Espandi Riduci  Con voce di gioia date l'annuncio,fatelo giungere ai confini della terra:il Signore ha riscattato il suo popolo. Alleluia. (Cf. Is 48,20)Si dice il Gloria.  Dio onnipotente,fa’ che viviamo con intenso amore questi giorni di letiziain onore del Signore risorto,per testimoniare nelle opere il mistero che celebriamo nella fede.Per il nostro Signore Gesù Cristo. Oppure: O Padre, che nel tuo Figlio ci hai chiamati amici, rinnova i prodigi del tuo Spirito,perché, amando come Gesù ci ha amati, gustiamo la pienezza della gioia.Per il nostro Signore Gesù Cristo. Si dice il Credo.  Dagli Atti degli ApostoliAt 10,25-26.34-35.44-48 Avvenne che, mentre Pietro stava per entrare [nella casa di Cornelio], questi gli andò incontro e si gettò ai suoi piedi per rendergli omaggio. Ma Pietro lo rialzò, dicendo: «Àlzati: anche io sono un uomo!».Poi prese la parola e disse: «In verità sto rendendomi conto che Dio non fa preferenze di persone, ma accoglie chi lo teme e pratica la giustizia, a qualunque nazione appartenga».Pietro stava ancora dicendo queste cose, quando lo Spirito Santo discese sopra tutti coloro che ascoltavano la Parola. E i fedeli circoncisi, che erano venuti con Pietro, si stupirono che anche sui pagani si fosse effuso il dono dello Spirito Santo; li sentivano infatti parlare in altre lingue e glorificare Dio.Allora Pietro disse: «Chi può impedire che siano battezzati nell'acqua questi che hanno ricevuto, come noi, lo Spirito Santo?». E ordinò che fossero battezzati nel nome di Gesù Cristo. Quindi lo pregarono di fermarsi alcuni giorni. Parola di Dio. Dal Sal 97 (98)  R. Il Signore ha rivelato ai popoli la sua giustizia.Oppure:R. Alleluia, alleluia, alleluia. Cantate al Signore un canto nuovo, perché ha compiuto meraviglie. Gli ha dato vittoria la sua destrae il suo braccio santo. R. Il Signore ha fatto conoscere la sua salvezza, agli occhi delle genti ha rivelato la sua giustizia. Egli si è ricordato del suo amore,della sua fedeltà alla casa d’Israele. R. Tutti i confini della terra hanno veduto la vittoria del nostro Dio.Acclami il Signore tutta la terra, gridate, esultate, cantate inni! R.  Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo1Gv 4,7-10 Carissimi, amiamoci gli uni gli altri, perché l'amore è da Dio: chiunque ama è stato generato da Dio e conosce Dio. Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.In questo si è manifestato l'amore di Dio in noi: Dio ha mandato nel mondo il suo Figlio unigenito, perché noi avessimo la vita per mezzo di  lui.In questo sta l'amore: non siamo stati noi ad amare Dio, ma è lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima di espiazione per i nostri peccati.Parola di Dio.  Alleluia, alleluia.Se uno mi ama, osserverà la mia parola, dice il Signore,e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui. (Gv 14,23)Alleluia.  Dal Vangelo secondo GiovanniGv 15,9-17 In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Come il Padre ha amato me, anche io ho amato voi. Rimanete nel mio amore. Se osserverete i miei comandamenti, rimarrete nel mio amore, come io ho osservato i comandamenti del Padre mio e rimango nel suo amore. Vi ho detto queste cose perché la mia gioia sia in voi e la vostra gioia sia piena.Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri come io ho amato voi. Nessuno ha un amore più grande di questo: dare la sua vita per i propri amici. Voi siete miei amici, se fate ciò che io vi comando. Non vi chiamo più servi, perché il servo non sa quello che fa il suo padrone; ma vi ho chiamato amici, perché tutto ciò che ho udito dal Padre mio l'ho fatto conoscere a voi.Non voi avete scelto me, ma io ho scelto voi e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto rimanga; perché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome, ve lo conceda. Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri». Parola del Signore. Salgano a te, o Signore,le nostre preghiere insieme all’offerta di questo sacrificio,perché, purificati dal tuo amore,possiamo accostarci al sacramento della tua grande misericordia.Per Cristo nostro Signore.  Chi rimane in me, e io in lui, porta molto frutto:senza di me non potete far nulla. (Gv 15,5) Dio onnipotente,che nella risurrezione di Cristoci fai nuove creature per la vita eterna,accresci in noi i frutti del sacramento pasqualee infondi nei nostri cuori la forza di questo nutrimento di salvezza.Per Cristo nostro Signore.
