

8:57

Pagina 216

TEMPO DI PASQUA – ANNO B

VANGELO

Nessuno ha un amore più grande di questo:
dare la sua vita per i propri amici.

Dal Vangelo secondo Giovanni
15, 9-17

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Come il Padre ha amato me, anche io ho amato voi.
Rimanete nel mio amore. Se osserverete i miei
comandamenti, rimarrete nel mio amore, come
io ho osservato i comandamenti del Padre mio e
rimango nel suo amore. Vi ho detto queste cose
perché la mia gioia sia in voi e la vostra gioia sia piena.
Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri
come io ho amato voi. Nessuno ha un amore più grande di
questo: dare la sua vita per i propri amici. Voi siete miei amici, se fate ciò che io vi comando. Non vi chiamo più servi,
perché il servo non sa quello che fa il suo padrone; ma vi ho
chiamato amici, perché tutto ciò che ho udito dal Padre mio
l’ho fatto conoscere a voi.
Non voi avete scelto me, ma io ho scelto voi e vi ho costituiti
perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto rimanga; perché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome, ve lo
conceda. Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri».
Parola del Signore.
Quando l’Ascensione del Signore è celebrata la domenica seguente, nella VI
domenica di Pasqua si possono proclamare la seconda lettura e il Vangelo
assegnati alla VII domenica.

216


