

8:56

Pagina 87

I DOMENICA
DI QUARESIMA
PRIMA LETTURA

L’alleanza fra Dio e Noè
liberato dalle acque del diluvio.

Dal libro della Gènesi
9, 8-15

D

io disse a Noè e ai suoi figli con lui: «Quanto a me,
ecco io stabilisco la mia alleanza con voi e con i vostri discendenti dopo di voi, con ogni essere vivente
che è con voi, uccelli, bestiame e animali selvatici, con tutti
gli animali che sono usciti dall’arca, con tutti gli animali della terra. Io stabilisco la mia alleanza con voi: non sarà più distrutta alcuna carne dalle acque del diluvio, né il diluvio devasterà più la terra».
Dio disse:
«Questo è il segno dell’alleanza,
che io pongo tra me e voi
e ogni essere vivente che è con voi,
per tutte le generazioni future.
Pongo il mio arco sulle nubi,
perché sia il segno dell’alleanza
tra me e la terra.
Quando ammasserò le nubi sulla terra
e apparirà l’arco sulle nubi,
ricorderò la mia alleanza
87


