

9:05

Pagina 349

XX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Sappiate comprendere
qual è la volontà del Signore.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
5, 15-20

F

ratelli, fate molta attenzione al vostro modo di vivere, comportandovi non da stolti ma da saggi, facendo
buon uso del tempo, perché i giorni sono cattivi.
Non siate perciò sconsiderati, ma sappiate comprendere qual
è la volontà del Signore.
E non ubriacatevi di vino, che fa perdere il controllo di sé;
siate invece ricolmi dello Spirito, intrattenendovi fra voi con
salmi, inni, canti ispirati, cantando e inneggiando al Signore
con il vostro cuore, rendendo continuamente grazie per ogni
cosa a Dio Padre, nel nome del Signore nostro Gesù Cristo.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 6, 56

Alleluia, alleluia.
Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue,
dice il Signore, rimane in me e io in lui.
Alleluia.
349


