

8:56

Pagina 112

DOMENICA DELLE PALME:
PASSIONE DEL SIGNORE
Alla commemorazione
dell’ingresso del Signore
in Gerusalemme

VANGELO
Benedetto colui che viene nel nome del Signore.

Dal Vangelo secondo Marco
11, 1-10

Q

uando furono vicini a Gerusalemme, verso
Bètfage e Betània, presso il monte degli Ulivi,
Gesù mandò due dei suoi discepoli e disse loro: «Andate nel villaggio di fronte a voi e subito, entrando in esso, troverete un puledro
legato, sul quale nessuno è ancora salito. Slegatelo e portatelo qui. E se qualcuno vi dirà: “Perché fate
questo?”, rispondete: “Il Signore ne ha bisogno, ma lo rimanderà qui subito”».
Andarono e trovarono un puledro legato vicino a una porta,
fuori sulla strada, e lo slegarono. Alcuni dei presenti dissero
loro: «Perché slegate questo puledro?». Ed essi risposero loro
come aveva detto Gesù. E li lasciarono fare.
Portarono il puledro da Gesù, vi gettarono sopra i loro mantelli ed egli vi salì sopra. Molti stendevano i propri mantelli
sulla strada, altri invece delle fronde, tagliate nei campi.
Quelli che precedevano e quelli che seguivano, gridavano:

112


