


Pagina 27

IV DOMENICA
DI AVVENTO
PRIMA LETTURA

Il regno di Davide sarà saldo per sempre
davanti al Signore.

Dal secondo libro di Samuèle
7, 1-5.8b-12.14a.16

I

l re Davide, quando si fu stabilito nella sua casa, e il
Signore gli ebbe dato riposo da tutti i suoi nemici
all’intorno, disse al profeta Natan: «Vedi, io abito in
una casa di cedro, mentre l’arca di Dio sta sotto i teli di una
tenda». Natan rispose al re: «Va’, fa’ quanto hai in cuor tuo,
perché il Signore è con te».
Ma quella stessa notte fu rivolta a Natan questa parola del
Signore: «Va’ e di’ al mio servo Davide: ”Così dice il Signore: Forse tu mi costruirai una casa, perché io vi abiti? Io ti
ho preso dal pascolo, mentre seguivi il gregge, perché tu
fossi capo del mio popolo Israele. Sono stato con te dovunque sei andato, ho distrutto tutti i tuoi nemici davanti a te
e renderò il tuo nome grande come quello dei grandi che sono sulla terra. Fisserò un luogo per Israele, mio popolo, e ve
lo pianterò perché vi abiti e non tremi più e i malfattori
non lo opprimano come in passato e come dal giorno in cui
avevo stabilito dei giudici sul mio popolo Israele. Ti darò riposo da tutti i tuoi nemici. Il Signore ti annuncia che farà a
te una casa.

27


