


Pagina 28

TEMPO DI AVVENTO – ANNO B

Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu dormirai con i
tuoi padri, io susciterò un tuo discendente dopo di te, uscito
dalle tue viscere, e renderò stabile il suo regno. Io sarò per
lui padre ed egli sarà per me figlio.
La tua casa e il tuo regno saranno saldi per sempre davanti a
me, il tuo trono sarà reso stabile per sempre”».
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 88 (89)

Canterò per sempre l’amore del Signore.
Canterò in eterno l’amore del Signore,
di generazione in generazione
farò conoscere con la mia bocca la tua fedeltà,
perché ho detto: «È un amore edificato per sempre;
nel cielo rendi stabile la tua fedeltà».
«Ho stretto un’alleanza con il mio eletto,
ho giurato a Davide, mio servo.
Stabilirò per sempre la tua discendenza,
di generazione in generazione edificherò il tuo trono».
«Egli mi invocherà: “Tu sei mio padre,
mio Dio e roccia della mia salvezza”.
Gli conserverò sempre il mio amore,
la mia alleanza gli sarà fedele».

28


