

9:05

Pagina 350

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO
La mia carne è vero cibo
e il mio sangue vera bevanda.

Dal Vangelo secondo Giovanni
6, 51-58

I

n quel tempo, Gesù disse alla folla: «Io sono il
pane vivo, disceso dal cielo. Se uno mangia di
questo pane vivrà in eterno e il pane che io
darò è la mia carne per la vita del mondo».

Allora i Giudei si misero a discutere aspramente
fra loro: «Come può costui darci la sua carne da mangiare?».
Gesù disse loro: «In verità, in verità io vi dico: se non mangiate la carne del Figlio dell’uomo e non bevete il suo sangue,
non avete in voi la vita. Chi mangia la mia carne e beve il mio
sangue ha la vita eterna e io lo risusciterò nell’ultimo giorno.
Perché la mia carne è vero cibo e il mio sangue vera bevanda.
Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue rimane in me e
io in lui. Come il Padre, che ha la vita, ha mandato me e io vivo per il Padre, così anche colui che mangia me vivrà per me.
Questo è il pane disceso dal cielo; non è come quello che
mangiarono i padri e morirono. Chi mangia questo pane vivrà
in eterno».
Parola del Signore.

350


