

9:01

Pagina 257

SS. CORPO E SANGUE DI CRISTO

VANGELO

Questo è il mio corpo. Questo è il mio sangue.

Dal Vangelo secondo Marco
14, 12-16.22-26

I

l primo giorno degli àzzimi, quando si immolava la Pasqua, i discepoli dissero a Gesù: «Dove
vuoi che andiamo a preparare, perché tu possa
mangiare la Pasqua?».

Allora mandò due dei suoi discepoli, dicendo
loro: «Andate in città e vi verrà incontro un uomo con una
brocca d’acqua; seguitelo. Là dove entrerà, dite al padrone di
casa: “Il Maestro dice: Dov’è la mia stanza, in cui io possa
mangiare la Pasqua con i miei discepoli?”. Egli vi mostrerà al
piano superiore una grande sala, arredata e già pronta; lì preparate la cena per noi».
I discepoli andarono e, entrati in città, trovarono come aveva
detto loro e prepararono la Pasqua.
Mentre mangiavano, prese il pane e recitò la benedizione, lo
spezzò e lo diede loro, dicendo: «Prendete, questo è il mio
corpo». Poi prese un calice e rese grazie, lo diede loro e ne
bevvero tutti. E disse loro: «Questo è il mio sangue dell’alleanza, che è versato per molti. In verità io vi dico che non
berrò mai più del frutto della vite fino al giorno in cui lo
berrò nuovo, nel regno di Dio».
Dopo aver cantato l’inno, uscirono verso il monte degli Ulivi.
Parola del Signore.
257


