

9:08

Pagina 452

15 AGOSTO

ASSUNZIONE
DELLA BEATA VERGINE MARIA
Solennità

Alla Messa del giorno

PRIMA LETTURA

Una donna vestita di sole,
con la luna sotto i suoi piedi.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
11, 19a; 12, 1-6a.10ab

S

i aprì il tempio di Dio che è nel cielo e apparve nel
tempio l’arca della sua alleanza.

Un segno grandioso apparve nel cielo: una donna vestita di sole, con la luna sotto i suoi piedi e, sul capo, una corona di dodici stelle. Era incinta, e gridava per le doglie e il
travaglio del parto.
Allora apparve un altro segno nel cielo: un enorme drago rosso, con sette teste e dieci corna e sulle teste sette diademi;
la sua coda trascinava un terzo delle stelle del cielo e le precipitava sulla terra.
Il drago si pose davanti alla donna, che stava per partorire, in
modo da divorare il bambino appena lo avesse partorito.
Essa partorì un figlio maschio, destinato a governare tutte le
nazioni con scettro di ferro, e suo figlio fu rapito verso Dio e
verso il suo trono. La donna invece fuggì nel deserto, dove
Dio le aveva preparato un rifugio.
Allora udii una voce potente nel cielo che diceva:

452


