

9:05

Pagina 283

VI DOMENICA

SECONDA LETTURA

Diventate miei imitatori come io lo sono di Cristo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
10, 31 – 11, 1

F

ratelli, sia che mangiate sia che beviate sia che
facciate qualsiasi altra cosa, fate tutto per la gloria
di Dio.

Non siate motivo di scandalo né ai Giudei, né ai Greci, né alla
Chiesa di Dio; così come io mi sforzo di piacere a tutti in tutto, senza cercare il mio interesse ma quello di molti, perché
giungano alla salvezza.
Diventate miei imitatori, come io lo sono di Cristo.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia.
283


