

9:05

Pagina 307

XI DOMENICA

SECONDA LETTURA

Sia abitando nel corpo sia andando in esilio,
ci sforziamo di essere graditi al Signore.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
5, 6-10

F

ratelli, sempre pieni di fiducia e sapendo che siamo
in esilio lontano dal Signore finché abitiamo nel corpo – camminiamo infatti nella fede e non nella visione –, siamo pieni di fiducia e preferiamo andare in esilio
dal corpo e abitare presso il Signore.
Perciò, sia abitando nel corpo sia andando in esilio, ci sforziamo di essere a lui graditi.
Tutti infatti dobbiamo comparire davanti al tribunale di Cristo, per ricevere ciascuno la ricompensa delle opere compiute
quando era nel corpo, sia in bene che in male.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Alleluia, alleluia.
Il seme è la parola di Dio,
il seminatore è Cristo:
chiunque trova lui, ha la vita eterna.
Alleluia.
307


