

9:08

Pagina 419

PRESENTAZIONE DEL SIGNORE

SECONDA LETTURA

Doveva rendersi in tutto simile ai fratelli.

Dalla lettera agli Ebrei
2, 14-18

P

oiché i figli hanno in comune il sangue e la carne,
anche Cristo allo stesso modo ne è divenuto partecipe, per ridurre all’impotenza mediante la morte colui
che della morte ha il potere, cioè il diavolo, e liberare così
quelli che, per timore della morte, erano soggetti a schiavitù
per tutta la vita.
Egli infatti non si prende cura degli angeli, ma della stirpe di
Abramo si prende cura. Perciò doveva rendersi in tutto simile
ai fratelli, per diventare un sommo sacerdote misericordioso
e degno di fede nelle cose che riguardano Dio, allo scopo di
espiare i peccati del popolo.
Infatti, proprio per essere stato messo alla prova e avere sofferto personalmente, egli è in grado di venire in aiuto a quelli che subiscono la prova.
Parola di Dio.

419


