

8:56

Pagina 109

V DOMENICA

SECONDA LETTURA

Imparò l’obbedienza
e divenne causa di salvezza eterna.

Dalla lettera agli Ebrei
5, 7-9

C

risto, nei giorni della sua vita terrena, offrì preghiere e suppliche, con forti grida e lacrime, a Dio che
poteva salvarlo da morte e, per il suo pieno abbandono a lui, venne esaudito.
Pur essendo Figlio, imparò l’obbedienza da ciò che patì e, reso perfetto, divenne causa di salvezza eterna per tutti coloro
che gli obbediscono.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 12, 26

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Se uno mi vuole servire, mi segua, dice il Signore,
e dove sono io, là sarà anche il mio servitore.
Lode e onore a te, Signore Gesù!

109


