

8:57

Pagina 208

V DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Bàrnaba raccontò agli apostoli
come durante il viaggio Paolo aveva visto il Signore.

Dagli Atti degli Apostoli
9, 26-31

I

n quei giorni, Saulo, venuto a Gerusalemme, cercava
di unirsi ai discepoli, ma tutti avevano paura di lui,
non credendo che fosse un discepolo.

Allora Bàrnaba lo prese con sé, lo condusse dagli apostoli e
raccontò loro come, durante il viaggio, aveva visto il Signore
che gli aveva parlato e come in Damasco aveva predicato con
coraggio nel nome di Gesù. Così egli poté stare con loro e andava e veniva in Gerusalemme, predicando apertamente nel
nome del Signore. Parlava e discuteva con quelli di lingua
greca; ma questi tentavano di ucciderlo. Quando vennero a
saperlo, i fratelli lo condussero a Cesarèa e lo fecero partire
per Tarso.
La Chiesa era dunque in pace per tutta la Giudea, la Galilea e
la Samarìa: si consolidava e camminava nel timore del Signore
e, con il conforto dello Spirito Santo, cresceva di numero.
Parola di Dio.

208


