

8:57

Pagina 229

MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

la loro lingua, perché non comprendano più l’uno la lingua
dell’altro».
Il Signore li disperse di là su tutta la terra ed essi cessarono
di costruire la città. Per questo la si chiamò Babele, perché là
il Signore confuse la lingua di tutta la terra e di là il Signore
li disperse su tutta la terra.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 32 (33)

Su tutti i popoli regna il Signore.
Il Signore annulla i disegni delle nazioni,
rende vani i progetti dei popoli.
Ma il disegno del Signore sussiste per sempre,
i progetti del suo cuore per tutte le generazioni.
Beata la nazione che ha il Signore come Dio,
il popolo che egli ha scelto come sua eredità.
Il Signore guarda dal cielo:
egli vede tutti gli uomini.
Dal trono dove siede
scruta tutti gli abitanti della terra,
lui, che di ognuno ha plasmato il cuore
e ne comprende tutte le opere.
Oppure:
Dal Salmo 103 (104) (vedi pag. 236).

229


