

9:05

Pagina 297

IX DOMENICA

VANGELO

Il Figlio dell’uomo è signore anche del sabato.

Dal Vangelo secondo Marco
2, 23 – 3, 6

I

n quel tempo, di sabato Gesù passava fra campi
di grano e i suoi discepoli, mentre camminavano, si misero a cogliere le spighe.
I farisei gli dicevano: «Guarda! Perché fanno in
giorno di sabato quello che non è lecito?».

Ed egli rispose loro: «Non avete mai letto quello che fece Davide quando si trovò nel bisogno e lui e i suoi compagni ebbero fame? Sotto il sommo sacerdote Abiatàr, entrò nella casa
di Dio e mangiò i pani dell’offerta, che non è lecito mangiare
se non ai sacerdoti, e ne diede anche ai suoi compagni!».
E diceva loro: «Il sabato è stato fatto per l’uomo e non l’uomo per il sabato! Perciò il Figlio dell’uomo è signore anche
del sabato».
Entrò di nuovo nella sinagoga. Vi era lì un uomo che aveva
una mano paralizzata, e stavano a vedere se lo guariva in
giorno di sabato, per accusarlo. Egli disse all’uomo che aveva
la mano paralizzata: «Àlzati, vieni qui in mezzo!». Poi domandò loro: «È lecito in giorno di sabato fare del bene o fare
del male, salvare una vita o ucciderla?». Ma essi tacevano. E
guardandoli tutt’intorno con indignazione, rattristato per la
durezza dei loro cuori, disse all’uomo: «Tendi la mano!». Egli
la tese e la sua mano fu guarita.

297


