

9:05

Pagina 390

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Accostiamoci con piena fiducia
al trono della grazia.

Dalla lettera agli Ebrei
4, 14-16

F

ratelli, poiché abbiamo un sommo sacerdote grande,
che è passato attraverso i cieli, Gesù il Figlio di Dio,
manteniamo ferma la professione della fede.

Infatti non abbiamo un sommo sacerdote che non sappia
prendere parte alle nostre debolezze: egli stesso è stato messo alla prova in ogni cosa come noi, escluso il peccato.
Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia
per ricevere misericordia e trovare grazia, così da essere aiutati al momento opportuno.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mc 10, 45

Alleluia, alleluia.
Il Figlio dell’uomo è venuto per servire
e dare la propria vita in riscatto per molti.
Alleluia.
390


