

8:56

Pagina 113

DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

«Osanna!
Benedetto colui che viene nel nome del Signore!
Benedetto il Regno che viene, del nostro padre Davide!
Osanna nel più alto dei cieli!».
Parola del Signore.
Oppure:
Benedetto colui che viene nel nome del Signore.

Dal Vangelo secondo Giovanni
12, 12-16

I

n quel tempo, la grande folla che era venuta
per la festa, udito che Gesù veniva a Gerusalemme, prese dei rami di palme e uscì incontro
a lui gridando:

«Osanna!
Benedetto colui che viene nel nome del Signore,
il re d’Israele!».
Gesù, trovato un asinello, vi montò sopra, come sta scritto:
«Non temere, figlia di Sion!
Ecco, il tuo re viene,
seduto su un puledro d’asina».
I suoi discepoli sul momento non compresero queste cose; ma,
quando Gesù fu glorificato, si ricordarono che di lui erano state scritte queste cose e che a lui essi le avevano fatte.
Parola del Signore.
113


