

8:57

Pagina 155

VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

chiamò l’asciutto terra, mentre chiamò la massa delle acque
mare. Dio vide che era cosa buona. Dio disse: «La terra produca germogli, erbe che producono seme e alberi da frutto,
che fanno sulla terra frutto con il seme, ciascuno secondo la
propria specie». E così avvenne. E la terra produsse germogli,
erbe che producono seme, ciascuna secondo la propria specie,
e alberi che fanno ciascuno frutto con il seme, secondo la
propria specie. Dio vide che era cosa buona. E fu sera e fu
mattina: terzo giorno.
Dio disse: «Ci siano fonti di luce nel firmamento del cielo,
per separare il giorno dalla notte; siano segni per le feste,
per i giorni e per gli anni e siano fonti di luce nel firmamento del cielo per illuminare la terra». E così avvenne. E Dio fece le due fonti di luce grandi: la fonte di luce maggiore per
governare il giorno e la fonte di luce minore per governare la
notte, e le stelle. Dio le pose nel firmamento del cielo per illuminare la terra e per governare il giorno e la notte e per separare la luce dalle tenebre. Dio vide che era cosa buona. E fu
sera e fu mattina: quarto giorno.
Dio disse: «Le acque brùlichino di esseri viventi e uccelli volino sopra la terra, davanti al firmamento del cielo». Dio creò
i grandi mostri marini e tutti gli esseri viventi che guizzano e
brùlicano nelle acque, secondo la loro specie, e tutti gli uccelli alati, secondo la loro specie. Dio vide che era cosa buona. Dio li benedisse: «Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite le acque dei mari; gli uccelli si moltìplichino sulla terra».
E fu sera e fu mattina: quinto giorno.
Dio disse: «La terra produca esseri viventi secondo la loro
specie: bestiame, rettili e animali selvatici, secondo la loro
specie». E così avvenne. Dio fece gli animali selvatici, secon155


