

9:05

Pagina 392

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

Forma breve:
Il Figlio dell’uomo è venuto per dare
la propria vita in riscatto per molti.

Dal Vangelo secondo Marco
10, 42-45

I

n quel tempo, Gesù chiamò a sé i Dodici e disse loro:

«Voi sapete che coloro i quali sono considerati
i governanti delle nazioni dominano su di esse
e i loro capi le opprimono. Tra voi però non è
così; ma chi vuole diventare grande tra voi sarà vostro servitore, e chi vuole essere il primo tra voi sarà schiavo di tutti.
Anche il Figlio dell’uomo infatti non è venuto per farsi servire, ma per servire e dare la propria vita in riscatto per molti».
Parola del Signore.

392


