

9:05

Pagina 376

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Chi non è contro di noi è per noi.
Se la tua mano ti è motivo di scandalo, tagliala.

Dal Vangelo secondo Marco
9, 38-43.45.47-48

I

n quel tempo, Giovanni disse a Gesù: «Maestro,
abbiamo visto uno che scacciava demòni nel
tuo nome e volevamo impedirglielo, perché non
ci seguiva». Ma Gesù disse: «Non glielo impedite, perché non c’è nessuno che faccia un miracolo nel mio nome e subito possa parlare male di me: chi non è contro di noi è per noi.
Chiunque infatti vi darà da bere un bicchiere d’acqua nel mio
nome perché siete di Cristo, in verità io vi dico, non perderà
la sua ricompensa.
Chi scandalizzerà uno solo di questi piccoli che credono in
me, è molto meglio per lui che gli venga messa al collo una
macina da mulino e sia gettato nel mare. Se la tua mano ti è
motivo di scandalo, tagliala: è meglio per te entrare nella vita con una mano sola, anziché con le due mani andare nella
Geènna, nel fuoco inestinguibile. E se il tuo piede ti è motivo
di scandalo, taglialo: è meglio per te entrare nella vita con un
piede solo, anziché con i due piedi essere gettato nella Geènna. E se il tuo occhio ti è motivo di scandalo, gettalo via: è
meglio per te entrare nel regno di Dio con un occhio solo, anziché con due occhi essere gettato nella Geènna, dove il loro
verme non muore e il fuoco non si estingue».
Parola del Signore.
376


