

9:05

Pagina 302

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA
Crediamo, perciò parliamo.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
4, 13 – 5, 1

F

ratelli, animati da quello stesso spirito di fede di cui
sta scritto: «Ho creduto, perciò ho parlato», anche
noi crediamo e perciò parliamo, convinti che colui
che ha risuscitato il Signore Gesù, risusciterà anche noi con
Gesù e ci porrà accanto a lui insieme con voi. Tutto infatti è
per voi, perché la grazia, accresciuta a opera di molti, faccia
abbondare l’inno di ringraziamento, per la gloria di Dio.
Per questo non ci scoraggiamo, ma, se anche il nostro uomo
esteriore si va disfacendo, quello interiore invece si rinnova
di giorno in giorno. Infatti il momentaneo, leggero peso della
nostra tribolazione ci procura una quantità smisurata ed eterna di gloria: noi non fissiamo lo sguardo sulle cose visibili,
ma su quelle invisibili, perché le cose visibili sono di un momento, quelle invisibili invece sono eterne.
Sappiamo infatti che, quando sarà distrutta la nostra dimora
terrena, che è come una tenda, riceveremo da Dio un’abitazione, una dimora non costruita da mani d’uomo, eterna, nei cieli.
Parola di Dio.

302


