

9:05

Pagina 276

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Insegnava loro come uno che ha autorità.

Dal Vangelo secondo Marco
1, 21-28

I

n quel tempo, Gesù, entrato di sabato nella sinagoga, [a Cafàrnao,] insegnava. Ed erano stupiti del suo insegnamento: egli infatti insegnava loro come uno che ha autorità, e non come
gli scribi.

Ed ecco, nella loro sinagoga vi era un uomo posseduto da uno
spirito impuro e cominciò a gridare, dicendo: «Che vuoi da
noi, Gesù Nazareno? Sei venuto a rovinarci? Io so chi tu sei:
il santo di Dio!». E Gesù gli ordinò severamente: «Taci! Esci
da lui!». E lo spirito impuro, straziandolo e gridando forte,
uscì da lui.
Tutti furono presi da timore, tanto che si chiedevano a vicenda:
«Che è mai questo? Un insegnamento nuovo, dato con autorità.
Comanda persino agli spiriti impuri e gli obbediscono!».
La sua fama si diffuse subito dovunque, in tutta la regione
della Galilea.
Parola del Signore.

276


