

9:01

Pagina 250

SOLENNITÀ DEL SIGNORE – ANNO B

VANGELO

Battezzate tutti i popoli nel nome del Padre
e del Figlio e dello Spirito Santo.

Dal Vangelo secondo Matteo
28, 16-20

I

n quel tempo, gli undici discepoli andarono in
Galilea, sul monte che Gesù aveva loro indicato.
Quando lo videro, si prostrarono. Essi però dubitarono.

Gesù si avvicinò e disse loro: «A me è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra. Andate dunque e fate discepoli tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e del
Figlio e dello Spirito Santo, insegnando loro a osservare tutto
ciò che vi ho comandato. Ed ecco, io sono con voi tutti i giorni, fino alla fine del mondo».
Parola del Signore.

250


