

8:57

Pagina 213

VI DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Anche sui pagani si è effuso
il dono dello Spirito Santo.

Dagli Atti degli Apostoli
10, 25-26.34-35.44-48

A

vvenne che, mentre Pietro stava per entrare [nella
casa di Cornelio], questi gli andò incontro e si gettò
ai suoi piedi per rendergli omaggio. Ma Pietro lo
rialzò, dicendo: «Àlzati: anche io sono un uomo!».
Poi prese la parola e disse: «In verità sto rendendomi conto
che Dio non fa preferenze di persone, ma accoglie chi lo teme
e pratica la giustizia, a qualunque nazione appartenga».
Pietro stava ancora dicendo queste cose, quando lo Spirito
Santo discese sopra tutti coloro che ascoltavano la Parola. E i
fedeli circoncisi, che erano venuti con Pietro, si stupirono che
anche sui pagani si fosse effuso il dono dello Spirito Santo; li
sentivano infatti parlare in altre lingue e glorificare Dio.
Allora Pietro disse: «Chi può impedire che siano battezzati
nell’acqua questi che hanno ricevuto, come noi, lo Spirito
Santo?». E ordinò che fossero battezzati nel nome di Gesù
Cristo. Quindi lo pregarono di fermarsi alcuni giorni.
Parola di Dio.

213


