

9:05

Pagina 284

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

La lebbra scomparve da lui ed egli fu purificato.

Dal Vangelo secondo Marco
1, 40-45

I

n quel tempo, venne da Gesù un lebbroso, che
lo supplicava in ginocchio e gli diceva: «Se
vuoi, puoi purificarmi!». Ne ebbe compassione,
tese la mano, lo toccò e gli disse: «Lo voglio,
sii purificato!». E subito la lebbra scomparve
da lui ed egli fu purificato.

E, ammonendolo severamente, lo cacciò via subito e gli disse:
«Guarda di non dire niente a nessuno; va’, invece, a mostrarti
al sacerdote e offri per la tua purificazione quello che Mosè
ha prescritto, come testimonianza per loro».
Ma quello si allontanò e si mise a proclamare e a divulgare il
fatto, tanto che Gesù non poteva più entrare pubblicamente
in una città, ma rimaneva fuori, in luoghi deserti; e venivano
a lui da ogni parte.
Parola del Signore.

284


