

9:05

Pagina 288

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Il Figlio dell’uomo ha il potere
di perdonare i peccati sulla terra.

Dal Vangelo secondo Marco
2, 1-12

G

esù entrò di nuovo a Cafàrnao, dopo alcuni
giorni. Si seppe che era in casa e si radunarono tante persone che non vi era più posto
neanche davanti alla porta; ed egli annunciava
loro la Parola.

Si recarono da lui portando un paralitico, sorretto da quattro
persone. Non potendo però portarglielo innanzi, a causa della
folla, scoperchiarono il tetto nel punto dove egli si trovava e,
fatta un’apertura, calarono la barella su cui era adagiato il
paralitico. Gesù, vedendo la loro fede, disse al paralitico: «Figlio, ti sono perdonati i peccati».
Erano seduti là alcuni scribi e pensavano in cuor loro: «Perché costui parla così? Bestemmia! Chi può perdonare i peccati, se non Dio solo?». E subito Gesù, conoscendo nel suo spirito che così pensavano tra sé, disse loro: «Perché pensate
queste cose nel vostro cuore? Che cosa è più facile: dire al
paralitico “Ti sono perdonati i peccati”, oppure dire “Àlzati,
prendi la tua barella e cammina”? Ora, perché sappiate che il
Figlio dell’uomo ha il potere di perdonare i peccati sulla terra, dico a te – disse al paralitico –: àlzati, prendi la tua barella e va’ a casa tua».

288


