

9:05

Pagina 313

XIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Per l’invidia del diavolo
la morte è entrata nel mondo.

Dal libro della Sapienza
1, 13-15; 2, 23-24

D

io non ha creato la morte
e non gode per la rovina dei viventi.
Egli infatti ha creato tutte le cose perché esistano;
le creature del mondo sono portatrici di salvezza,
in esse non c’è veleno di morte,
né il regno dei morti è sulla terra.
La giustizia infatti è immortale.
Sì, Dio ha creato l’uomo per l’incorruttibilità,
lo ha fatto immagine della propria natura.
Ma per l’invidia del diavolo la morte è entrata nel mondo
e ne fanno esperienza coloro che le appartengono.
Parola di Dio.

313


