

9:05

Pagina 311

XII DOMENICA

SECONDA LETTURA
Ecco, sono nate cose nuove.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
5, 14-17

F

ratelli, l’amore del Cristo ci possiede; e noi sappiamo
bene che uno è morto per tutti, dunque tutti sono
morti. Ed egli è morto per tutti, perché quelli che vivono non vivano più per se stessi, ma per colui che è morto e
risorto per loro.
Cosicché non guardiamo più nessuno alla maniera umana; se
anche abbiamo conosciuto Cristo alla maniera umana, ora non
lo conosciamo più così. Tanto che, se uno è in Cristo, è una
nuova creatura; le cose vecchie sono passate; ecco, ne sono
nate di nuove.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia.
311


