

9:05

Pagina 273

IV DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Susciterò un profeta
e gli porrò in bocca le mie parole.

Dal libro del Deuteronòmio
18, 15-20

M

osè parlò al popolo dicendo:

«Il Signore, tuo Dio, susciterà per te, in mezzo a
te, tra i tuoi fratelli, un profeta pari a me. A lui darete ascolto.
Avrai così quanto hai chiesto al Signore, tuo Dio, sull’Oreb, il
giorno dell’assemblea, dicendo: “Che io non oda più la voce
del Signore, mio Dio, e non veda più questo grande fuoco,
perché non muoia”.
Il Signore mi rispose: “Quello che hanno detto, va bene. Io
susciterò loro un profeta in mezzo ai loro fratelli e gli porrò
in bocca le mie parole ed egli dirà loro quanto io gli comanderò. Se qualcuno non ascolterà le parole che egli dirà in mio
nome, io gliene domanderò conto. Ma il profeta che avrà la
presunzione di dire in mio nome una cosa che io non gli ho
comandato di dire, o che parlerà in nome di altri dèi, quel
profeta dovrà morire”».
Parola di Dio.

273


