

9:05

Pagina 409

XXXIII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Cristo con un’unica offerta ha reso perfetti per sempre
quelli che vengono santificati.

Dalla lettera agli Ebrei
10, 11-14.18

O

gni sacerdote si presenta giorno per giorno a celebrare il culto e a offrire molte volte gli stessi sacrifici, che non possono mai eliminare i peccati.

Cristo, invece, avendo offerto un solo sacrificio per i peccati,
si è assiso per sempre alla destra di Dio, aspettando ormai
che i suoi nemici vengano posti a sgabello dei suoi piedi. Infatti, con un’unica offerta egli ha reso perfetti per sempre
quelli che vengono santificati.
Ora, dove c’è il perdono di queste cose, non c’è più offerta
per il peccato.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 21, 36

Alleluia, alleluia.
Vegliate in ogni momento pregando,
perché abbiate la forza di comparire
davanti al Figlio dell’uomo.
Alleluia.
409


