

9:05

Pagina 269

III DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

I Niniviti si convertirono
dalla loro condotta malvagia.

Dal libro del profeta Giona
3, 1-5.10

F

u rivolta a Giona questa parola del Signore: «Àlzati,
va’ a Nìnive, la grande città, e annuncia loro quanto
ti dico». Giona si alzò e andò a Nìnive secondo la parola del Signore.
Nìnive era una città molto grande, larga tre giornate di cammino. Giona cominciò a percorrere la città per un giorno di
cammino e predicava: «Ancora quaranta giorni e Nìnive sarà
distrutta».
I cittadini di Nìnive credettero a Dio e bandirono un digiuno,
vestirono il sacco, grandi e piccoli.
Dio vide le loro opere, che cioè si erano convertiti dalla loro
condotta malvagia, e Dio si ravvide riguardo al male che aveva minacciato di fare loro e non lo fece.
Parola di Dio.

269


