

9:05

Pagina 414

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Tu lo dici: io sono re.

Dal Vangelo secondo Giovanni
18, 33b-37

I

n quel tempo, Pilato disse a Gesù: «Sei tu il re
dei Giudei?». Gesù rispose: «Dici questo da te,
oppure altri ti hanno parlato di me?». Pilato
disse: «Sono forse io Giudeo? La tua gente e i
capi dei sacerdoti ti hanno consegnato a me.
Che cosa hai fatto?».

Rispose Gesù: «Il mio regno non è di questo mondo; se il mio
regno fosse di questo mondo, i miei servitori avrebbero combattuto perché non fossi consegnato ai Giudei; ma il mio regno non è di quaggiù».
Allora Pilato gli disse: «Dunque tu sei re?». Rispose Gesù:
«Tu lo dici: io sono re. Per questo io sono nato e per questo
sono venuto nel mondo: per dare testimonianza alla verità.
Chiunque è dalla verità, ascolta la mia voce».
Parola del Signore.

414


