

9:05

Pagina 371

XXV DOMENICA

SECONDA LETTURA

Per coloro che fanno opera di pace
viene seminato nella pace un frutto di giustizia.

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
3, 16 – 4, 3

F

ratelli miei, dove c’è gelosia e spirito di contesa, c’è
disordine e ogni sorta di cattive azioni. Invece la sapienza che viene dall’alto anzitutto è pura, poi pacifica, mite, arrendevole, piena di misericordia e di buoni frutti, imparziale e sincera. Per coloro che fanno opera di pace
viene seminato nella pace un frutto di giustizia.
Da dove vengono le guerre e le liti che sono in mezzo a voi?
Non vengono forse dalle vostre passioni che fanno guerra nelle vostre membra? Siete pieni di desideri e non riuscite a
possedere; uccidete, siete invidiosi e non riuscite a ottenere;
combattete e fate guerra! Non avete perché non chiedete;
chiedete e non ottenete perché chiedete male, per soddisfare
cioè le vostre passioni.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. 2 Ts 2, 14

Alleluia, alleluia.
Dio ci ha chiamati mediante il Vangelo,
per entrare in possesso della gloria
del Signore nostro Gesù Cristo.
Alleluia.
371


