

8:57

Pagina 189

MESSA DEL GIORNO

SECONDA LETTURA

Cercate le cose di lassù, dove è Cristo.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossési
3, 1-4

F

ratelli, se siete risorti con Cristo, cercate le cose di
lassù, dove è Cristo, seduto alla destra di Dio; rivolgete il pensiero alle cose di lassù, non a quelle della
terra.

Voi infatti siete morti e la vostra vita è nascosta con Cristo in
Dio! Quando Cristo, vostra vita, sarà manifestato, allora anche
voi apparirete con lui nella gloria.
Parola di Dio.
Oppure:
Togliete via il lievito vecchio,
per essere pasta nuova.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
5, 6b-8

F

ratelli, non sapete che un po’ di lievito fa fermentare
tutta la pasta? Togliete via il lievito vecchio, per essere pasta nuova, poiché siete àzzimi.

E infatti Cristo, nostra Pasqua, è stato immolato!
Celebriamo dunque la festa non con il lievito vecchio, né con
lievito di malizia e di perversità, ma con àzzimi di sincerità e
di verità.
Parola di Dio.
189


