

9:05

Pagina 281

VI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Il lebbroso se ne starà solo,
abiterà fuori dell’accampamento.

Dal libro del Levìtico
13, 1-2.45-46

I

l Signore parlò a Mosè e ad Aronne e disse:

«Se qualcuno ha sulla pelle del corpo un tumore o
una pustola o macchia bianca che faccia sospettare
una piaga di lebbra, quel tale sarà condotto dal sacerdote
Aronne o da qualcuno dei sacerdoti, suoi figli.
Il lebbroso colpito da piaghe porterà vesti strappate e il capo
scoperto; velato fino al labbro superiore, andrà gridando:
“Impuro! Impuro!”.
Sarà impuro finché durerà in lui il male; è impuro, se ne starà
solo, abiterà fuori dell’accampamento».
Parola di Dio.

281


