

8:56

Pagina 95

III DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della III domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
La legge fu data per mezzo di Mosè.

Dal libro dell’Èsodo
20, 1-17

I

n quei giorni, Dio pronunciò tutte queste parole: «Io
sono il Signore, tuo Dio, che ti ho fatto uscire dalla
terra d’Egitto, dalla condizione servile:

Non avrai altri dèi di fronte a me.
Non ti farai idolo né immagine alcuna di quanto è lassù nel
cielo, né di quanto è quaggiù sulla terra, né di quanto è nelle
acque sotto la terra. Non ti prostrerai davanti a loro e non li
servirai. Perché io, il Signore, tuo Dio, sono un Dio geloso,
che punisce la colpa dei padri nei figli fino alla terza e alla
quarta generazione, per coloro che mi odiano, ma che dimostra la sua bontà fino a mille generazioni, per quelli che mi
amano e osservano i miei comandamenti.
Non pronuncerai invano il nome del Signore, tuo Dio, perché
il Signore non lascia impunito chi pronuncia il suo nome
invano.
Ricòrdati del giorno del sabato per santificarlo. Sei giorni la-

95


