

9:05

Pagina 405

XXXII DOMENICA

VANGELO

Questa vedova, così povera,
ha gettato nel tesoro più di tutti gli altri.

Dal Vangelo secondo Marco
12, 38-44

I

n quel tempo, Gesù [nel tempio] diceva alla folla nel suo insegnamento: «Guardatevi dagli
scribi, che amano passeggiare in lunghe vesti,
ricevere saluti nelle piazze, avere i primi seggi
nelle sinagoghe e i primi posti nei banchetti.
Divorano le case delle vedove e pregano a lungo
per farsi vedere. Essi riceveranno una condanna più severa».
Seduto di fronte al tesoro, osservava come la folla vi gettava
monete. Tanti ricchi ne gettavano molte. Ma, venuta una vedova povera, vi gettò due monetine, che fanno un soldo.
Allora, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: «In verità io
vi dico: questa vedova, così povera, ha gettato nel tesoro più
di tutti gli altri. Tutti infatti hanno gettato parte del loro superfluo. Lei invece, nella sua miseria, vi ha gettato tutto
quello che aveva, tutto quanto aveva per vivere».
Parola del Signore.

405


