

9:01

Pagina 254

SOLENNITÀ DEL SIGNORE – ANNO B

SEQUENZA
La sequenza è facoltativa e si può cantare o recitare anche nella forma breve, a cominciare dalla strofa: Ecce panis.
Se la sequenza viene omessa, segue il CANTO AL VANGELO.
[Lauda Sion Salvatórem,
lauda ducem et pastórem,
in hymnis et cánticis.

[Sion, loda il Salvatore,
la tua guida, il tuo pastore
con inni e cantici.

Quantum potes, tantum aude:
quia maior omni laude,
nec laudáre súfficis.

Impegna tutto il tuo fervore:
egli supera ogni lode,
non vi è canto che sia degno.

Laudis thema speciális,
panis vivus et vitális
hódie propónitur.

Pane vivo, che dà vita:
questo è tema del tuo canto,
oggetto della lode.

Quem in sacrae mensa cenae,
turbae fratrum duodénae
datum non ambígitur.

Veramente fu donato
agli apostoli riuniti
in fraterna e sacra cena.

Sit laus plena, sit sonóra,
sit iucúnda, sit decóra
mentis iubilátio.

Lode piena e risonante,
gioia nobile e serena
sgorghi oggi dallo spirito.

Dies enim sollémnis ágitur,
in qua mensae prima recólitur
huius institútio.

Questa è la festa solenne
nella quale celebriamo
la prima sacra cena.

In hac mensa novi Regis,
novum Pascha novae legis,
Phase vetus términat.

È il banchetto del nuovo Re,
nuova Pasqua, nuova legge;
e l’antico è giunto a termine.

Vetustátem nóvitas,
umbram fugat véritas,
noctem lux elíminat.

Cede al nuovo il rito antico,
la realtà disperde l’ombra:
luce, non più tenebra.

Quod in cena Christus gessit,
faciéndum hoc expréssit
in sui memóriam.

Cristo lascia in sua memoria
ciò che ha fatto nella cena:
noi lo rinnoviamo.

254


