

8:57

Pagina 215

VI DOMENICA

SECONDA LETTURA
Dio è amore.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
4, 7-10

C

arissimi, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è
da Dio: chiunque ama è stato generato da Dio e conosce Dio. Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.
In questo si è manifestato l’amore di Dio in noi: Dio ha mandato nel mondo il suo Figlio unigenito, perché noi avessimo
la vita per mezzo di lui.
In questo sta l’amore: non siamo stati noi ad amare Dio, ma è
lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima
di espiazione per i nostri peccati.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 14, 23

Alleluia, alleluia.
Se uno mi ama, osserverà la mia parola, dice il Signore,
e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui.
Alleluia.
215


