

8:57

Pagina 195

II DOMENICA
DI PASQUA

(O DELLA DIVINA MISERICORDIA)

PRIMA LETTURA

Un cuore solo e un’anima sola.

Dagli Atti degli Apostoli
4, 32-35

L

a moltitudine di coloro che erano diventati credenti
aveva un cuore solo e un’anima sola e nessuno considerava sua proprietà quello che gli apparteneva, ma
fra loro tutto era comune.
Con grande forza gli apostoli davano testimonianza della risurrezione del Signore Gesù e tutti godevano di grande favore.
Nessuno infatti tra loro era bisognoso, perché quanti possedevano campi o case li vendevano, portavano il ricavato di ciò
che era stato venduto e lo deponevano ai piedi degli apostoli;
poi veniva distribuito a ciascuno secondo il suo bisogno.
Parola di Dio.

195


