

8:56

Pagina 125

DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

Vi erano anche alcune donne, che osservavano da lontano, tra
le quali Maria di Màgdala, Maria madre di Giacomo il minore e
di Ioses, e Salome, le quali, quando era in Galilea, lo seguivano e lo servivano, e molte altre che erano salite con lui a Gerusalemme.
Giuseppe fece rotolare una pietra all’entrata del sepolcro

Venuta ormai la sera, poiché era la Parascève, cioè la vigilia
del sabato, Giuseppe d’Arimatèa, membro autorevole del sinedrio, che aspettava anch’egli il regno di Dio, con coraggio
andò da Pilato e chiese il corpo di Gesù. Pilato si meravigliò
che fosse già morto e, chiamato il centurione, gli domandò se
era morto da tempo. Informato dal centurione, concesse la
salma a Giuseppe. Egli allora, comprato un lenzuolo, lo depose dalla croce, lo avvolse con il lenzuolo e lo mise in un sepolcro scavato nella roccia. Poi fece rotolare una pietra all’entrata del sepolcro. Maria di Màgdala e Maria madre di Ioses
stavano a osservare dove veniva posto.
Parola del Signore.

125


