

8:57

Pagina 244

DOMENICA DI PENTECOSTE – ANNO B

stesso, ma dirà tutto ciò che avrà udito e vi annuncerà le cose future. Egli mi glorificherà, perché prenderà da quel che è
mio e ve lo annuncerà. Tutto quello che il Padre possiede è
mio; per questo ho detto che prenderà da quel che è mio e ve
lo annuncerà».
Parola del Signore.

Nei luoghi dove, per consuetudine, i fedeli partecipano alla Messa del
lunedì e del martedì dopo Pentecoste, si riprendono le letture della Messa
della domenica di Pentecoste o si proclamano quelle proposte nel «Rito
della Confermazione».

244


