

8:57

Pagina 231

MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

Sinai, sulla vetta del monte, e il Signore chiamò Mosè sulla
vetta del monte.
Parola di Dio.
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 102 (103)

La grazia del Signore è su quanti lo temono.
Benedici il Signore, anima mia,
quanto è in me benedica il suo santo nome.
Benedici il Signore, anima mia,
non dimenticare tutti i suoi benefici.
Egli perdona tutte le tue colpe,
guarisce tutte le tue infermità,
salva dalla fossa la tua vita,
ti circonda di bontà e misericordia.
Il Signore compie cose giuste,
difende i diritti di tutti gli oppressi.
Ha fatto conoscere a Mosè le sue vie,
le sue opere ai figli d’Israele.
Ma l’amore del Signore è da sempre,
per sempre su quelli che lo temono,
e la sua giustizia per i figli dei figli,
per quelli che custodiscono la sua alleanza
e ricordano i suoi precetti per osservarli.
Oppure:
Dal Salmo 103 (104) (vedi pag. 236).

231


