

8:57

Pagina 204

IV DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

In nessun altro c’è salvezza.

Dagli Atti degli Apostoli
4, 8-12

I

n quei giorni, Pietro, colmato di Spirito Santo, disse loro:

«Capi del popolo e anziani, visto che oggi veniamo
interrogati sul beneficio recato a un uomo infermo, e cioè per
mezzo di chi egli sia stato salvato, sia noto a tutti voi e a
tutto il popolo d’Israele: nel nome di Gesù Cristo il Nazareno,
che voi avete crocifisso e che Dio ha risuscitato dai morti, costui vi sta innanzi risanato.
Questo Gesù è la pietra che è stata scartata da voi, costruttori, e che è diventata la pietra d’angolo.
In nessun altro c’è salvezza; non vi è infatti, sotto il cielo, altro nome dato agli uomini, nel quale è stabilito che noi siamo salvati».
Parola di Dio.

204


