
11-10-2007

17:39

Pagina 343

XIX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Con la forza di quel cibo
camminò fino al monte di Dio.

Dal primo libro dei Re
19, 4-8

I

n quei giorni, Elìa s’inoltrò nel deserto una giornata
di cammino e andò a sedersi sotto una ginestra. Desideroso di morire, disse: «Ora basta, Signore! Prendi
la mia vita, perché io non sono migliore dei miei padri». Si
coricò e si addormentò sotto la ginestra.
Ma ecco che un angelo lo toccò e gli disse: «Àlzati, mangia!».
Egli guardò e vide vicino alla sua testa una focaccia, cotta su
pietre roventi, e un orcio d’acqua. Mangiò e bevve, quindi di
nuovo si coricò.
Tornò per la seconda volta l’angelo del Signore, lo toccò e gli
disse: «Àlzati, mangia, perché è troppo lungo per te il cammino». Si alzò, mangiò e bevve.
Con la forza di quel cibo camminò per quaranta giorni e quaranta notti fino al monte di Dio, l’Oreb.
Parola di Dio.

343


