

9:08

Pagina 467

COMMEMORAZIONE DI TUTTI I FEDELI DEFUNTI

SECONDA LETTURA

Giustificàti nel suo sangue,
saremo salvati dall’ira per mezzo di lui.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
5, 5-11

F

ratelli, la speranza non delude, perché l’amore di Dio
è stato riversato nei nostri cuori per mezzo dello
Spirito Santo che ci è stato dato.

Infatti, quando eravamo ancora deboli, nel tempo stabilito
Cristo morì per gli empi. Ora, a stento qualcuno è disposto a
morire per un giusto; forse qualcuno oserebbe morire per una
persona buona. Ma Dio dimostra il suo amore verso di noi nel
fatto che, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto
per noi.
A maggior ragione ora, giustificàti nel suo sangue, saremo
salvati dall’ira per mezzo di lui. Se infatti, quand’eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio per mezzo della morte
del Figlio suo, molto più, ora che siamo riconciliati, saremo
salvati mediante la sua vita. Non solo, ma ci gloriamo pure in
Dio, per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo, grazie al quale
ora abbiamo ricevuto la riconciliazione.
Parola di Dio.

467


