

8:56

Pagina 131

GIOVEDÌ – MESSA DEL CRISMA

SECONDA LETTURA

Cristo ha fatto di noi un regno,
sacerdoti per il suo Dio e Padre.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
1, 5-8

G

razia a voi e pace da Gesù Cristo, il testimone fedele,
il primogenito dei morti e il sovrano dei re della terra.

A Colui che ci ama e ci ha liberati dai nostri peccati
con il suo sangue, che ha fatto di noi un regno, sacerdoti per
il suo Dio e Padre, a lui la gloria e la potenza nei secoli dei
secoli. Amen.
Ecco, viene con le nubi e ogni occhio lo vedrà,
anche quelli che lo trafissero,
e per lui tutte le tribù della terra
si batteranno il petto.
Sì, Amen!
Dice il Signore Dio: io sono l’Alfa e l’Omèga, Colui che è, che
era e che viene, l’Onnipotente!
Parola di Dio.

131


