

9:05

Pagina 354

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 6, 63c.68c

Alleluia, alleluia.
Le tue parole, Signore, sono spirito e vita;
tu hai parole di vita eterna.
Alleluia.

VANGELO
Da chi andremo? Tu hai parole di vita eterna.

Dal Vangelo secondo Giovanni
6, 60-69

I

n quel tempo, molti dei discepoli di Gesù, dopo
aver ascoltato, dissero: «Questa parola è dura!
Chi può ascoltarla?».

Gesù, sapendo dentro di sé che i suoi discepoli
mormoravano riguardo a questo, disse loro:
«Questo vi scandalizza? E se vedeste il Figlio dell’uomo salire
là dov’era prima? È lo Spirito che dà la vita, la carne non giova a nulla; le parole che io vi ho detto sono spirito e sono vita. Ma tra voi vi sono alcuni che non credono».
Gesù infatti sapeva fin da principio chi erano quelli che non
credevano e chi era colui che lo avrebbe tradito. E diceva:
«Per questo vi ho detto che nessuno può venire a me, se non
gli è concesso dal Padre».
354


