
11-10-2007

17:15

Pagina 14

TEMPO DI AVVENTO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Aspettiamo la manifestazione
del Signore nostro Gesù Cristo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
1, 3-9

F

ratelli, grazia a voi e pace da Dio Padre nostro e dal
Signore Gesù Cristo!

Rendo grazie continuamente al mio Dio per voi, a
motivo della grazia di Dio che vi è stata data in Cristo Gesù,
perché in lui siete stati arricchiti di tutti i doni, quelli della
parola e quelli della conoscenza.
La testimonianza di Cristo si è stabilita tra voi così saldamente che non manca più alcun carisma a voi, che aspettate la
manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo. Egli vi renderà
saldi sino alla fine, irreprensibili nel giorno del Signore nostro Gesù Cristo. Degno di fede è Dio, dal quale siete stati
chiamati alla comunione con il Figlio suo Gesù Cristo, Signore
nostro!
Parola di Dio.

14


