

8:54

Pagina 35

MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

SECONDA LETTURA

Testimonianza di Paolo a Cristo, figlio di Davide.

Dagli Atti degli Apostoli
13, 16-17.22-25

P

aolo, [giunto ad Antiòchia di Pisìdia, nella sinagoga,] si alzò e, fatto cenno con la mano, disse:

«Uomini d’Israele e voi timorati di Dio, ascoltate. Il
Dio di questo popolo d’Israele scelse i nostri padri e rialzò il
popolo durante il suo esilio in terra d’Egitto, e con braccio
potente li condusse via di là.
Poi suscitò per loro Davide come re, al quale rese questa testimonianza: “Ho trovato Davide, figlio di Iesse, uomo secondo il mio cuore; egli adempirà tutti i miei voleri”.
Dalla discendenza di lui, secondo la promessa, Dio inviò, come salvatore per Israele, Gesù. Giovanni aveva preparato la
sua venuta predicando un battesimo di conversione a tutto il
popolo d’Israele.
Diceva Giovanni sul finire della sua missione: “Io non sono
quello che voi pensate! Ma ecco, viene dopo di me uno, al
quale io non sono degno di slacciare i sandali”».
Parola di Dio.

35


