

9:05

Pagina 292

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Voi siete una lettera di Cristo composta da noi.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
3, 1b-6

F

ratelli, abbiamo forse bisogno, come alcuni, di lettere di raccomandazione per voi o da parte vostra? La
nostra lettera siete voi, lettera scritta nei nostri cuori, conosciuta e letta da tutti gli uomini. È noto infatti che
voi siete una lettera di Cristo composta da noi, scritta non
con inchiostro, ma con lo Spirito del Dio vivente, non su tavole di pietra, ma su tavole di cuori umani.
Proprio questa è la fiducia che abbiamo per mezzo di Cristo,
davanti a Dio. Non che da noi stessi siamo capaci di pensare
qualcosa come proveniente da noi, ma la nostra capacità viene da Dio, il quale anche ci ha resi capaci di essere ministri
di una Nuova Alleanza, non della lettera, ma dello Spirito;
perché la lettera uccide, lo Spirito invece dà vita.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Gc 1, 18

Alleluia, alleluia.
Per sua volontà il Padre ci ha generati
per mezzo della parola di verità,
per essere una primizia delle sue creature.
Alleluia.
292


