

9:05

Pagina 399

XXXI DOMENICA

SECONDA LETTURA

Egli, poiché resta per sempre, possiede un sacerdozio
che non tramonta.

Dalla lettera agli Ebrei
7, 23-28

F

ratelli, [nella prima alleanza] in gran numero sono
diventati sacerdoti, perché la morte impediva loro di
durare a lungo. Cristo invece, poiché resta per sempre, possiede un sacerdozio che non tramonta. Perciò può salvare perfettamente quelli che per mezzo di lui si avvicinano a
Dio: egli infatti è sempre vivo per intercedere a loro favore.
Questo era il sommo sacerdote che ci occorreva: santo, innocente, senza macchia, separato dai peccatori ed elevato sopra i cieli. Egli non ha bisogno, come i sommi sacerdoti, di
offrire sacrifici ogni giorno, prima per i propri peccati e poi
per quelli del popolo: lo ha fatto una volta per tutte, offrendo se stesso.
La Legge infatti costituisce sommi sacerdoti uomini soggetti
a debolezza; ma la parola del giuramento, posteriore alla Legge, costituisce sacerdote il Figlio, reso perfetto per sempre.
Parola di Dio.

399


