

9:08

Pagina 425

NATIVITÀ DI SAN GIOVANNI BATTISTA

SECONDA LETTURA

Su questa salvezza
indagarono e scrutarono i profeti.

Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
1, 8-12

C

arissimi, voi amate Gesù Cristo, pur senza averlo visto e ora, senza vederlo, credete in lui. Perciò esultate di gioia indicibile e gloriosa, mentre raggiungete
la mèta della vostra fede: la salvezza delle anime.
Su questa salvezza indagarono e scrutarono i profeti, che
preannunciavano la grazia a voi destinata; essi cercavano di
sapere quale momento o quali circostanze indicasse lo Spirito
di Cristo che era in loro, quando prediceva le sofferenze destinate a Cristo e le glorie che le avrebbero seguite. A loro fu
rivelato che, non per se stessi, ma per voi erano servitori di
quelle cose che ora vi sono annunciate per mezzo di coloro
che vi hanno portato il Vangelo mediante lo Spirito Santo,
mandato dal cielo: cose nelle quali gli angeli desiderano fissare lo sguardo.
Parola di Dio.

425


