

8:57

Pagina 224

TEMPO DI PASQUA – ANNO B

to per prendere il posto in questo ministero e apostolato, che
Giuda ha abbandonato per andarsene al posto che gli spettava». Tirarono a sorte fra loro e la sorte cadde su Mattia, che
fu associato agli undici apostoli.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 102 (103)

Il Signore ha posto il suo trono nei cieli.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Benedici il Signore, anima mia,
quanto è in me benedica il suo santo nome.
Benedici il Signore, anima mia,
non dimenticare tutti i suoi benefici.
Perché quanto il cielo è alto sulla terra,
così la sua misericordia è potente su quelli che lo temono;
quanto dista l’oriente dall’occidente,
così egli allontana da noi le nostre colpe.
Il Signore ha posto il suo trono nei cieli
e il suo regno domina l’universo.
Benedite il Signore, angeli suoi,
potenti esecutori dei suoi comandi.
224


