

9:05

Pagina 410

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Il Figlio dell’uomo radunerà i suoi eletti
dai quattro venti.

Dal Vangelo secondo Marco
13, 24-32

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:

«In quei giorni, dopo quella tribolazione,
il sole si oscurerà,
la luna non darà più la sua luce,
le stelle cadranno dal cielo
e le potenze che sono nei cieli saranno sconvolte.
Allora vedranno il Figlio dell’uomo venire sulle nubi con grande potenza e gloria. Egli manderà gli angeli e radunerà i suoi
eletti dai quattro venti, dall’estremità della terra fino all’estremità del cielo.
Dalla pianta di fico imparate la parabola: quando ormai il suo
ramo diventa tenero e spuntano le foglie, sapete che l’estate
è vicina. Così anche voi: quando vedrete accadere queste cose, sappiate che egli è vicino, è alle porte.
In verità io vi dico: non passerà questa generazione prima
che tutto questo avvenga. Il cielo e la terra passeranno, ma le
mie parole non passeranno.
Quanto però a quel giorno o a quell’ora, nessuno lo sa, né gli
angeli nel cielo né il Figlio, eccetto il Padre».
Parola del Signore.

410


