

9:05

Pagina 271

III DOMENICA

SECONDA LETTURA

Passa la figura di questo mondo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
7, 29-31

Q

uesto vi dico, fratelli: il tempo si è fatto breve; d’ora innanzi, quelli che hanno moglie, vivano come se
non l’avessero; quelli che piangono, come se non
piangessero; quelli che gioiscono, come se non gioissero;
quelli che comprano, come se non possedessero; quelli che
usano i beni del mondo, come se non li usassero pienamente:
passa infatti la figura di questo mondo!
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mc 1, 15

Alleluia, alleluia.
Il regno di Dio è vicino;
convertitevi e credete nel Vangelo.
Alleluia.
271


