

9:08

Pagina 483

8 DICEMBRE

IMMACOLATA CONCEZIONE
DELLA BEATA VERGINE MARIA
Solennità

PRIMA LETTURA

Porrò inimicizia tra la tua stirpe
e la stirpe della donna.

Dal libro della Gènesi
3, 9-15.20

[

D

opo che l’uomo ebbe mangiato del frutto dell’albero,] il Signore Dio lo chiamò e gli disse: «Dove
sei?». Rispose: «Ho udito la tua voce nel giardino:
ho avuto paura, perché sono nudo, e mi sono nascosto». Riprese: «Chi ti ha fatto sapere che sei nudo? Hai forse mangiato dell’albero di cui ti avevo comandato di non mangiare?». Rispose l’uomo: «La donna che tu mi hai posto accanto
mi ha dato dell’albero e io ne ho mangiato». Il Signore Dio
disse alla donna: «Che hai fatto?». Rispose la donna: «Il serpente mi ha ingannata e io ho mangiato».
Allora il Signore Dio disse al serpente:
«Poiché hai fatto questo,
maledetto tu fra tutto il bestiame
e fra tutti gli animali selvatici!
Sul tuo ventre camminerai
e polvere mangerai
per tutti i giorni della tua vita.
Io porrò inimicizia fra te e la donna,
fra la tua stirpe e la sua stirpe:

483


