

9:08

Pagina 444

6 AGOSTO

TRASFIGURAZIONE
DEL SIGNORE
Festa

Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
La sua veste era candida come la neve.

Dal libro del profeta Daniele
7, 9-10.13-14

I

o continuavo a guardare,
quand’ecco furono collocati troni
e un vegliardo si assise.
La sua veste era candida come la neve
e i capelli del suo capo erano candidi come la lana;
il suo trono era come vampe di fuoco
con le ruote come fuoco ardente.
Un fiume di fuoco scorreva
e usciva dinanzi a lui,
mille migliaia lo servivano
e diecimila miriadi lo assistevano.
La corte sedette e i libri furono aperti.
444


