

8:57

Pagina 149

VENERDÌ SANTO – «PASSIONE DEL SIGNORE»

Il sommo sacerdote, dunque, interrogò Gesù riguardo ai suoi
discepoli e al suo insegnamento. Gesù gli rispose: «Io ho parlato al mondo apertamente; ho sempre insegnato nella sinagoga e nel tempio, dove tutti i Giudei si riuniscono, e non ho
mai detto nulla di nascosto. Perché interroghi me? Interroga
quelli che hanno udito ciò che ho detto loro; ecco, essi sanno
che cosa ho detto». Appena detto questo, una delle guardie
presenti diede uno schiaffo a Gesù, dicendo: «Così rispondi al
sommo sacerdote?». Gli rispose Gesù: «Se ho parlato male,
dimostrami dov’è il male. Ma se ho parlato bene, perché mi
percuoti?». Allora Anna lo mandò, con le mani legate, a Caifa, il sommo sacerdote.
Non sei anche tu uno dei suoi discepoli? Non lo sono!

Intanto Simon Pietro stava lì a scaldarsi. Gli dissero: «Non sei
anche tu uno dei suoi discepoli?». Egli lo negò e disse: «Non
lo sono». Ma uno dei servi del sommo sacerdote, parente di
quello a cui Pietro aveva tagliato l’orecchio, disse: «Non ti ho
forse visto con lui nel giardino?». Pietro negò di nuovo, e subito un gallo cantò.
Il mio regno non è di questo mondo

Condussero poi Gesù dalla casa di Caifa nel pretorio. Era l’alba ed essi non vollero entrare nel pretorio, per non contaminarsi e poter mangiare la Pasqua. Pilato dunque uscì verso di
loro e domandò: «Che accusa portate contro quest’uomo?».
Gli risposero: «Se costui non fosse un malfattore, non te l’avremmo consegnato». Allora Pilato disse loro: «Prendetelo
voi e giudicatelo secondo la vostra Legge!». Gli risposero i
Giudei: «A noi non è consentito mettere a morte nessuno».
Così si compivano le parole che Gesù aveva detto, indicando

149


