

9:05

Pagina 338

XVIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA
Io farò piovere pane dal cielo per voi.

Dal libro dell’Èsodo
16, 2-4.12-15

I

n quei giorni, nel deserto tutta la comunità degli
Israeliti mormorò contro Mosè e contro Aronne.

Gli Israeliti dissero loro: «Fossimo morti per mano
del Signore nella terra d’Egitto, quando eravamo seduti presso
la pentola della carne, mangiando pane a sazietà! Invece ci
avete fatto uscire in questo deserto per far morire di fame
tutta questa moltitudine».
Allora il Signore disse a Mosè: «Ecco, io sto per far piovere
pane dal cielo per voi: il popolo uscirà a raccoglierne ogni
giorno la razione di un giorno, perché io lo metta alla prova,
per vedere se cammina o no secondo la mia legge. Ho inteso
la mormorazione degli Israeliti. Parla loro così: “Al tramonto
mangerete carne e alla mattina vi sazierete di pane; saprete
che io sono il Signore, vostro Dio”».
La sera le quaglie salirono e coprirono l’accampamento; al
mattino c’era uno strato di rugiada intorno all’accampamento.
Quando lo strato di rugiada svanì, ecco, sulla superficie del
deserto c’era una cosa fine e granulosa, minuta come è la bri338


