

9:05

Pagina 296

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

La vita di Gesù si manifesta nel nostro corpo.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
4, 6-11

F

ratelli, Dio, che disse: «Rifulga la luce dalle tenebre», rifulse nei nostri cuori, per far risplendere la
conoscenza della gloria di Dio sul volto di Cristo.

Noi però abbiamo questo tesoro in vasi di creta, affinché appaia che questa straordinaria potenza appartiene a Dio, e non
viene da noi. In tutto, infatti, siamo tribolati, ma non schiacciati; siamo sconvolti, ma non disperati; perseguitati, ma non
abbandonati; colpiti, ma non uccisi, portando sempre e dovunque nel nostro corpo la morte di Gesù, perché anche la vita di Gesù si manifesti nel nostro corpo.
Sempre infatti, noi che siamo vivi, veniamo consegnati alla
morte a causa di Gesù, perché anche la vita di Gesù si manifesti nella nostra carne mortale.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 17, 17b.a

Alleluia, alleluia.
La tua parola, Signore, è verità;
consacraci nella verità.
Alleluia.
296


