

9:05

Pagina 341

XVIII DOMENICA

VANGELO

Chi viene a me non avrà fame
e chi crede in me non avrà sete, mai!

Dal Vangelo secondo Giovanni
6, 24-35

I

n quel tempo, quando la folla vide che Gesù
non era più là e nemmeno i suoi discepoli,
salì sulle barche e si diresse alla volta di
Cafàrnao alla ricerca di Gesù. Lo trovarono di
là dal mare e gli dissero: «Rabbì, quando sei
venuto qua?».

Gesù rispose loro: «In verità, in verità io vi dico: voi mi cercate non perché avete visto dei segni, ma perché avete mangiato di quei pani e vi siete saziati. Datevi da fare non per il
cibo che non dura, ma per il cibo che rimane per la vita eterna e che il Figlio dell’uomo vi darà. Perché su di lui il Padre,
Dio, ha messo il suo sigillo».
Gli dissero allora: «Che cosa dobbiamo compiere per fare le
opere di Dio?». Gesù rispose loro: «Questa è l’opera di Dio:
che crediate in colui che egli ha mandato».
Allora gli dissero: «Quale segno tu compi perché vediamo e ti
crediamo? Quale opera fai? I nostri padri hanno mangiato la
manna nel deserto, come sta scritto: “Diede loro da mangiare
un pane dal cielo”». Rispose loro Gesù: «In verità, in verità io
vi dico: non è Mosè che vi ha dato il pane dal cielo, ma è il Padre mio che vi dà il pane dal cielo, quello vero. Infatti il pane
di Dio è colui che discende dal cielo e dà la vita al mondo».

341


