

8:56

Pagina 89

I DOMENICA

SECONDA LETTURA

Quest’acqua, come immagine del battesimo,
ora salva anche voi.

Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
3, 18-22

C

arissimi, Cristo è morto una volta per sempre per i
peccati, giusto per gli ingiusti, per ricondurvi a Dio;
messo a morte nel corpo, ma reso vivo nello spirito.
E nello spirito andò a portare l’annuncio anche alle anime
prigioniere, che un tempo avevano rifiutato di credere, quando Dio, nella sua magnanimità, pazientava nei giorni di Noè,
mentre si fabbricava l’arca, nella quale poche persone, otto in
tutto, furono salvate per mezzo dell’acqua.
Quest’acqua, come immagine del battesimo, ora salva anche
voi; non porta via la sporcizia del corpo, ma è invocazione di
salvezza rivolta a Dio da parte di una buona coscienza, in
virtù della risurrezione di Gesù Cristo. Egli è alla destra di
Dio, dopo essere salito al cielo e aver ottenuto la sovranità
sugli angeli, i Principati e le Potenze.
Parola di Dio.

89


