

9:05

Pagina 386

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

essere salvato?». Ma Gesù, guardandoli in faccia, disse: «Impossibile agli uomini, ma non a Dio! Perché tutto è possibile
a Dio».
Pietro allora prese a dirgli: «Ecco, noi abbiamo lasciato tutto
e ti abbiamo seguito». Gesù gli rispose: «In verità io vi dico:
non c’è nessuno che abbia lasciato casa o fratelli o sorelle o
madre o padre o figli o campi per causa mia e per causa del
Vangelo, che non riceva già ora, in questo tempo, cento volte
tanto in case e fratelli e sorelle e madri e figli e campi, insieme a persecuzioni, e la vita eterna nel tempo che verrà».
Parola del Signore.

Forma breve:
Vendi quello che hai e seguimi.

Dal Vangelo secondo Marco
10, 17-27

I

n quel tempo, mentre Gesù andava per la strada, un tale gli corse incontro e, gettandosi in
ginocchio davanti a lui, gli domandò: «Maestro
buono, che cosa devo fare per avere in eredità
la vita eterna?». Gesù gli disse: «Perché mi
chiami buono? Nessuno è buono, se non Dio
solo. Tu conosci i comandamenti: “Non uccidere, non commettere adulterio, non rubare, non testimoniare il falso, non
frodare, onora tuo padre e tua madre”».

386


