

9:05

Pagina 303

X DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Gv 12, 31b.32

Alleluia, alleluia.
Ora il principe di questo mondo sarà gettato fuori.
E io, quando sarò innalzato da terra, attirerò tutti a me.
Alleluia.

VANGELO
Satana è finito.

Dal Vangelo secondo Marco
3, 20-35

I

n quel tempo, Gesù entrò in una casa e di nuovo si radunò una folla, tanto che non potevano
neppure mangiare. Allora i suoi, sentito questo, uscirono per andare a prenderlo; dicevano
infatti: «È fuori di sé».

Gli scribi, che erano scesi da Gerusalemme, dicevano: «Costui
è posseduto da Beelzebùl e scaccia i demòni per mezzo del
capo dei demòni».
Ma egli li chiamò e con parabole diceva loro: «Come può Satana scacciare Satana? Se un regno è diviso in se stesso, quel
regno non potrà restare in piedi; se una casa è divisa in se
303


