

9:05

Pagina 407

XXXIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

In quel tempo sarà salvato il tuo popolo.

Dal libro del profeta Daniele
12, 1-3

I

n quel tempo, sorgerà Michele, il gran principe, che
vigila sui figli del tuo popolo.

Sarà un tempo di angoscia, come non c’era stata mai
dal sorgere delle nazioni fino a quel tempo; in quel tempo
sarà salvato il tuo popolo, chiunque si troverà scritto nel libro.
Molti di quelli che dormono nella regione della polvere si risveglieranno: gli uni alla vita eterna e gli altri alla vergogna e
per l’infamia eterna.
I saggi risplenderanno come lo splendore del firmamento; coloro che avranno indotto molti alla giustizia risplenderanno
come le stelle per sempre.
Parola di Dio.

407


