

8:57

Pagina 197

II DOMENICA

SECONDA LETTURA

Chiunque è stato generato da Dio vince il mondo.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
5, 1-6

C

arissimi, chiunque crede che Gesù è il Cristo, è stato
generato da Dio; e chi ama colui che ha generato,
ama anche chi da lui è stato generato.

In questo conosciamo di amare i figli di Dio: quando amiamo
Dio e osserviamo i suoi comandamenti. In questo infatti consiste l’amore di Dio, nell’osservare i suoi comandamenti; e i
suoi comandamenti non sono gravosi.
Chiunque è stato generato da Dio vince il mondo; e questa è
la vittoria che ha vinto il mondo: la nostra fede.
E chi è che vince il mondo se non chi crede che Gesù è il Figlio di Dio? Egli è colui che è venuto con acqua e sangue, Gesù Cristo; non con l’acqua soltanto, ma con l’acqua e con il
sangue. Ed è lo Spirito che dà testimonianza, perché lo Spirito è la verità.
Parola di Dio.

SEQUENZA
Facoltativa: vedi pag. 190.

197


