

9:05

Pagina 318

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

Forma breve:
Fanciulla, io ti dico: Àlzati!

Dal Vangelo secondo Marco

I

5, 21-24.35b-43

n quel tempo, essendo Gesù passato di nuovo in
barca all’altra riva, gli si radunò attorno molta
folla ed egli stava lungo il mare. E venne uno
dei capi della sinagoga, di nome Giàiro, il quale,
come lo vide, gli si gettò ai piedi e lo supplicò
con insistenza: «La mia figlioletta sta morendo:
vieni a imporle le mani, perché sia salvata e viva». Andò con
lui. Molta folla lo seguiva e gli si stringeva intorno.
Dalla casa del capo della sinagoga vennero a dire: «Tua figlia è
morta. Perché disturbi ancora il Maestro?». Ma Gesù, udito
quanto dicevano, disse al capo della sinagoga: «Non temere,
soltanto abbi fede!». E non permise a nessuno di seguirlo,
fuorché a Pietro, Giacomo e Giovanni, fratello di Giacomo.
Giunsero alla casa del capo della sinagoga ed egli vide trambusto e gente che piangeva e urlava forte. Entrato, disse loro:
«Perché vi agitate e piangete? La bambina non è morta, ma
dorme». E lo deridevano. Ma egli, cacciati tutti fuori, prese con
sé il padre e la madre della bambina e quelli che erano con lui
ed entrò dove era la bambina. Prese la mano della bambina e le
disse: «Talità kum», che significa: «Fanciulla, io ti dico: àlzati!». E subito la fanciulla si alzò e camminava; aveva infatti dodici anni. Essi furono presi da grande stupore. E raccomandò loro con insistenza che nessuno venisse a saperlo e disse di darle
da mangiare.
Parola del Signore.
318


