

8:57

Pagina 221

ASCENSIONE DEL SIGNORE

CANTO AL VANGELO
Mt 28, 19a.20b

Alleluia, alleluia.
Andate e fate discepoli tutti i popoli, dice il Signore.
Ecco, io sono con voi tutti i giorni,
fino alla fine del mondo.
Alleluia.

VANGELO
Il Signore fu elevato in cielo
e sedette alla destra di Dio.

Dal Vangelo secondo Marco
16, 15-20

I

n quel tempo, [Gesù apparve agli Undici] e
disse loro: «Andate in tutto il mondo e
proclamate il Vangelo a ogni creatura. Chi
crederà e sarà battezzato sarà salvato, ma chi
non crederà sarà condannato. Questi saranno i
segni che accompagneranno quelli che
credono: nel mio nome scacceranno demòni, parleranno
lingue nuove, prenderanno in mano serpenti e, se berranno
qualche veleno, non recherà loro danno; imporranno le mani
ai malati e questi guariranno».
221


