

9:05

Pagina 363

XXIII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Dio non ha forse scelto i poveri
per farli eredi del Regno?

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
2, 1-5

F

ratelli miei, la vostra fede nel Signore nostro Gesù
Cristo, Signore della gloria, sia immune da favoritismi personali.

Supponiamo che, in una delle vostre riunioni, entri qualcuno
con un anello d’oro al dito, vestito lussuosamente, ed entri
anche un povero con un vestito logoro. Se guardate colui che
è vestito lussuosamente e gli dite: «Tu siediti qui, comodamente», e al povero dite: «Tu mettiti là, in piedi», oppure:
«Siediti qui ai piedi del mio sgabello», non fate forse discriminazioni e non siete giudici dai giudizi perversi?
Ascoltate, fratelli miei carissimi: Dio non ha forse scelto i poveri agli occhi del mondo, che sono ricchi nella fede ed eredi
del Regno, promesso a quelli che lo amano?
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Mt 4, 23

Alleluia, alleluia.
Gesù annunciava il vangelo del Regno
e guariva ogni sorta di infermità nel popolo.
Alleluia.
363


