

8:57

Pagina 211

V DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Gv 15, 4a.5b

Alleluia, alleluia.
Rimanete in me e io in voi, dice il Signore,
chi rimane in me porta molto frutto.
Alleluia.

VANGELO
Chi rimane in me e io in lui porta molto frutto.

Dal Vangelo secondo Giovanni
15, 1-8

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Io
sono la vite vera e il Padre mio è l’agricoltore.
Ogni tralcio che in me non porta frutto, lo taglia, e ogni tralcio che porta frutto, lo pota
perché porti più frutto. Voi siete già puri, a
causa della parola che vi ho annunciato.

Rimanete in me e io in voi. Come il tralcio non può portare
frutto da se stesso se non rimane nella vite, così neanche
voi se non rimanete in me. Io sono la vite, voi i tralci. Chi rimane in me, e io in lui, porta molto frutto, perché senza di
211


