

9:08

Pagina 426

PROPRIO DEI SANTI – 24 GIUGNO

CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 1, 7; Lc 1, 17

Alleluia, alleluia.
Venne per rendere testimonianza alla luce
e preparare al Signore un popolo ben disposto.
Alleluia.

VANGELO
Ti darà un figlio e tu lo chiamerai Giovanni.

Dal Vangelo secondo Luca
1, 5-17

A

l tempo di Erode, re della Giudea, vi era un sacerdote di nome Zaccarìa, della classe di Abìa,
che aveva in moglie una discendente di Aronne,
di nome Elisabetta. Ambedue erano giusti davanti a Dio e osservavano irreprensibili tutte le
leggi e le prescrizioni del Signore. Essi non avevano figli, perché Elisabetta era sterile e tutti e due erano
avanti negli anni.
Avvenne che, mentre Zaccarìa svolgeva le sue funzioni sacerdotali davanti al Signore durante il turno della sua classe, gli

426


