

9:05

Pagina 353

XXI DOMENICA

SECONDA LETTURA

Questo mistero è grande: lo dico in riferimento
a Cristo e alla Chiesa.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
5, 21-32

F

ratelli, nel timore di Cristo, siate sottomessi gli uni
agli altri: le mogli lo siano ai loro mariti, come al Signore; il marito infatti è capo della moglie, così come Cristo è capo della Chiesa, lui che è salvatore del corpo. E
come la Chiesa è sottomessa a Cristo, così anche le mogli lo
siano ai loro mariti in tutto.
E voi, mariti, amate le vostre mogli, come anche Cristo ha
amato la Chiesa e ha dato se stesso per lei, per renderla santa, purificandola con il lavacro dell’acqua mediante la parola,
e per presentare a se stesso la Chiesa tutta gloriosa, senza
macchia né ruga o alcunché di simile, ma santa e immacolata.
Così anche i mariti hanno il dovere di amare le mogli come il
proprio corpo: chi ama la propria moglie, ama se stesso. Nessuno infatti ha mai odiato la propria carne, anzi la nutre e la
cura, come anche Cristo fa con la Chiesa, poiché siamo membra del suo corpo.
Per questo l’uomo lascerà il padre e la madre e si unirà a sua
moglie e i due diventeranno una sola carne.
Questo mistero è grande: io lo dico in riferimento a Cristo e
alla Chiesa!
Parola di Dio.

353


