

9:05

Pagina 267

II DOMENICA

SECONDA LETTURA

I vostri corpi sono membra di Cristo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
6, 13c-15a.17-20

F

ratelli, il corpo non è per l’impurità, ma per il Signore, e il Signore è per il corpo. Dio, che ha risuscitato
il Signore, risusciterà anche noi con la sua potenza.

Non sapete che i vostri corpi sono membra di Cristo? Chi si
unisce al Signore forma con lui un solo spirito. State lontani
dall’impurità! Qualsiasi peccato l’uomo commetta, è fuori
del suo corpo; ma chi si dà all’impurità, pecca contro il proprio corpo.
Non sapete che il vostro corpo è tempio dello Spirito Santo,
che è in voi? Lo avete ricevuto da Dio e voi non appartenete a
voi stessi. Infatti siete stati comprati a caro prezzo: glorificate dunque Dio nel vostro corpo!
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 1, 41.17b

Alleluia, alleluia.
«Abbiamo trovato il Messia»:
la grazia e la verità vennero per mezzo di lui.
Alleluia.
267


