


Pagina 19

II DOMENICA

SECONDA LETTURA

Aspettiamo nuovi cieli e una terra nuova.

Dalla seconda lettera di san Pietro apostolo
3, 8-14

U

na cosa non dovete perdere di vista, carissimi: davanti al Signore un solo giorno è come mille anni e
mille anni come un solo giorno. Il Signore non ritarda
nel compiere la sua promessa, anche se alcuni parlano di lentezza. Egli invece è magnanimo con voi, perché non vuole che
alcuno si perda, ma che tutti abbiano modo di pentirsi.
Il giorno del Signore verrà come un ladro; allora i cieli spariranno in un grande boato, gli elementi, consumati dal calore,
si dissolveranno e la terra, con tutte le sue opere, sarà distrutta.
Dato che tutte queste cose dovranno finire in questo modo,
quale deve essere la vostra vita nella santità della condotta e
nelle preghiere, mentre aspettate e affrettate la venuta del
giorno di Dio, nel quale i cieli in fiamme si dissolveranno e
gli elementi incendiati fonderanno! Noi infatti, secondo la
sua promessa, aspettiamo nuovi cieli e una terra nuova, nei
quali abita la giustizia.
Perciò, carissimi, nell’attesa di questi eventi, fate di tutto
perché Dio vi trovi in pace, senza colpa e senza macchia.
Parola di Dio.

19


