

9:05

Pagina 340

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Rivestite l’uomo nuovo, creato secondo Dio.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
4, 17.20-24

F

ratelli, vi dico e vi scongiuro nel Signore: non comportatevi più come i pagani con i loro vani pensieri.

Voi non così avete imparato a conoscere il Cristo, se
davvero gli avete dato ascolto e se in lui siete stati istruiti,
secondo la verità che è in Gesù, ad abbandonare, con la sua
condotta di prima, l’uomo vecchio che si corrompe seguendo
le passioni ingannevoli, a rinnovarvi nello spirito della vostra
mente e a rivestire l’uomo nuovo, creato secondo Dio nella
giustizia e nella vera santità.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mt 4, 4b

Alleluia, alleluia.
Non di solo pane vivrà l’uomo,
ma di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.
Alleluia.

340


