

9:05

Pagina 351

XXI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Serviremo il Signore, perché egli è il nostro Dio.

Dal libro di Giosuè
24, 1-2a.15-17.18b

I

n quei giorni, Giosuè radunò tutte le tribù d’Israele a
Sichem e convocò gli anziani d’Israele, i capi, i giudici e gli scribi, ed essi si presentarono davanti a Dio.
Giosuè disse a tutto il popolo: «Se sembra male ai vostri occhi servire il Signore, sceglietevi oggi chi servire: se gli dèi
che i vostri padri hanno servito oltre il Fiume oppure gli dèi
degli Amorrèi, nel cui territorio abitate. Quanto a me e alla
mia casa, serviremo il Signore».
Il popolo rispose: «Lontano da noi abbandonare il Signore
per servire altri dèi! Poiché è il Signore, nostro Dio, che ha
fatto salire noi e i padri nostri dalla terra d’Egitto, dalla condizione servile; egli ha compiuto quei grandi segni dinanzi ai
nostri occhi e ci ha custodito per tutto il cammino che abbiamo percorso e in mezzo a tutti i popoli fra i quali siamo
passati. Perciò anche noi serviremo il Signore, perché egli è
il nostro Dio».
Parola di Dio.

351


