
11-10-2007

17:29

Pagina 154

DOMENICA DI PASQUA
«RISURREZIONE DEL SIGNORE»
Veglia pasquale
nella Notte Santa
Nella Veglia pasquale vengono proposte nove letture, sette dall’Antico
Testamento e due dal Nuovo. Quando le circostanze lo richiedono, per motivi
pastorali, il numero delle letture può essere ridotto: tre letture dall’Antico
Testamento, e in casi più urgenti soltanto due prima dell’epistola e del
Vangelo; non dovrà mai essere tralasciata la lettura dell’Esodo sul passaggio
del Mar Rosso (terza lettura).

PRIMA LETTURA
Dio vide quanto aveva fatto,
ed ecco, era cosa molto buona.

Dal libro della Gènesi
1, 1 – 2, 2

I

n principio Dio creò il cielo e la terra. La terra era
informe e deserta e le tenebre ricoprivano l’abisso e
lo spirito di Dio aleggiava sulle acque.

Dio disse: «Sia la luce!». E la luce fu. Dio vide che la luce era
cosa buona e Dio separò la luce dalle tenebre. Dio chiamò la
luce giorno, mentre chiamò le tenebre notte. E fu sera e fu
mattina: giorno primo.
Dio disse: «Sia un firmamento in mezzo alle acque per separare le acque dalle acque». Dio fece il firmamento e separò le
acque che sono sotto il firmamento dalle acque che sono sopra il firmamento. E così avvenne. Dio chiamò il firmamento
cielo. E fu sera e fu mattina: secondo giorno.
Dio disse: «Le acque che sono sotto il cielo si raccolgano in
un unico luogo e appaia l’asciutto». E così avvenne. Dio
154


