

9:08

Pagina 480

PROPRIO DEI SANTI – 9 NOVEMBRE

tissimo, perché dove giungono quelle acque, risanano, e là
dove giungerà il torrente tutto rivivrà. Lungo il torrente, su
una riva e sull’altra, crescerà ogni sorta di alberi da frutto,
le cui foglie non appassiranno: i loro frutti non cesseranno
e ogni mese matureranno, perché le loro acque sgorgano dal
santuario. I loro frutti serviranno come cibo e le foglie come medicina».
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 45 (46)

Un fiume rallegra la città di Dio.
Dio è per noi rifugio e fortezza,
aiuto infallibile si è mostrato nelle angosce.
Perciò non temiamo se trema la terra,
se vacillano i monti nel fondo del mare.
Un fiume e i suoi canali rallegrano la città di Dio,
la più santa delle dimore dell’Altissimo.
Dio è in mezzo a essa: non potrà vacillare.
Dio la soccorre allo spuntare dell’alba.
Il Signore degli eserciti è con noi,
nostro baluardo è il Dio di Giacobbe.
Venite, vedete le opere del Signore,
egli ha fatto cose tremende sulla terra.
480


