

9:05

Pagina 358

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Siate di quelli che mettono in pratica la Parola.

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
1, 17-18.21b-22.27

F

ratelli miei carissimi, ogni buon regalo e ogni dono perfetto vengono dall’alto e discendono dal Padre, creatore
della luce: presso di lui non c’è variazione né ombra di
cambiamento. Per sua volontà egli ci ha generati per mezzo della
parola di verità, per essere una primizia delle sue creature.
Accogliete con docilità la Parola che è stata piantata in voi e
può portarvi alla salvezza. Siate di quelli che mettono in pratica la Parola, e non ascoltatori soltanto, illudendo voi stessi.
Religione pura e senza macchia davanti a Dio Padre è questa:
visitare gli orfani e le vedove nelle sofferenze e non lasciarsi
contaminare da questo mondo.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gc 1, 18

Alleluia, alleluia.
Per sua volontà il Padre ci ha generati
per mezzo della parola di verità,
per essere una primizia delle sue creature.
Alleluia.
358


