

9:05

Pagina 406

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

Forma breve:
Questa vedova, così povera,
ha gettato nel tesoro più di tutti gli altri.

Dal Vangelo secondo Marco
12, 41-44

I

n quel tempo, Gesù, seduto di fronte al tesoro
[nel tempio], osservava come la folla vi gettava monete. Tanti ricchi ne gettavano molte. Ma,
venuta una vedova povera, vi gettò due monetine, che fanno un soldo.

Allora, chiamati a sé i suoi discepoli, disse loro: «In verità io
vi dico: questa vedova, così povera, ha gettato nel tesoro più
di tutti gli altri. Tutti infatti hanno gettato parte del loro superfluo. Lei invece, nella sua miseria, vi ha gettato tutto
quello che aveva, tutto quanto aveva per vivere».
Parola del Signore.

406


