

8:56

Pagina 96

TEMPO DI QUARESIMA – ANNO B

vorerai e farai ogni tuo lavoro; ma il settimo giorno è il sabato in onore del Signore, tuo Dio: non farai alcun lavoro, né tu
né tuo figlio né tua figlia, né il tuo schiavo né la tua schiava,
né il tuo bestiame, né il forestiero che dimora presso di te.
Perché in sei giorni il Signore ha fatto il cielo e la terra e il
mare e quanto è in essi, ma si è riposato il settimo giorno.
Perciò il Signore ha benedetto il giorno del sabato e lo ha
consacrato.
Onora tuo padre e tua madre, perché si prolunghino i tuoi
giorni nel paese che il Signore, tuo Dio, ti dà.
Non ucciderai.
Non commetterai adulterio.
Non ruberai.
Non pronuncerai falsa testimonianza contro il tuo prossimo.
Non desidererai la casa del tuo prossimo. Non desidererai la
moglie del tuo prossimo, né il suo schiavo né la sua schiava,
né il suo bue né il suo asino, né alcuna cosa che appartenga
al tuo prossimo».
Parola di Dio.

96


