

8:57

Pagina 232

DOMENICA DI PENTECOSTE – ANNO B

Oppure:
Ossa inaridite, infonderò in voi il mio spirito
e rivivrete.

Dal libro del profeta Ezechièle
37, 1-14

I

n quei giorni, la mano del Signore fu sopra di me e il
Signore mi portò fuori in spirito e mi depose nella
pianura che era piena di ossa; mi fece passare accanto a esse da ogni parte. Vidi che erano in grandissima quantità nella distesa della valle e tutte inaridite.
Mi disse: «Figlio dell’uomo, potranno queste ossa rivivere?».
Io risposi: «Signore Dio, tu lo sai». Egli mi replicò: «Profetizza su queste ossa e annuncia loro: “Ossa inaridite, udite
la parola del Signore. Così dice il Signore Dio a queste ossa:
Ecco, io faccio entrare in voi lo spirito e rivivrete. Metterò su
di voi i nervi e farò crescere su di voi la carne, su di voi
stenderò la pelle e infonderò in voi lo spirito e rivivrete. Saprete che io sono il Signore”». Io profetizzai come mi era
stato ordinato; mentre profetizzavo, sentii un rumore e vidi
un movimento fra le ossa, che si accostavano l’uno all’altro,
ciascuno al suo corrispondente. Guardai, ed ecco apparire sopra di esse i nervi; la carne cresceva e la pelle le ricopriva,
ma non c’era spirito in loro.
Egli aggiunse: «Profetizza allo spirito, profetizza, figlio dell’uomo, e annuncia allo spirito: “Così dice il Signore Dio: Spirito, vieni dai quattro venti e soffia su questi morti, perché
rivivano”». Io profetizzai come mi aveva comandato e lo spirito entrò in essi e ritornarono in vita e si alzarono in piedi;
erano un esercito grande, sterminato.

232


