

8:56

Pagina 102

IV DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della IV domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
Con l’esilio e la liberazione del popolo
si manifesta l’ira e la misericordia del Signore.

Dal secondo libro delle Cronache
36, 14-16.19-23

I

n quei giorni, tutti i capi di Giuda, i sacerdoti e il
popolo moltiplicarono le loro infedeltà, imitando in
tutto gli abomini degli altri popoli, e contaminarono
il tempio, che il Signore si era consacrato a Gerusalemme.
Il Signore, Dio dei loro padri, mandò premurosamente e incessantemente i suoi messaggeri ad ammonirli, perché aveva
compassione del suo popolo e della sua dimora. Ma essi si
beffarono dei messaggeri di Dio, disprezzarono le sue parole
e schernirono i suoi profeti al punto che l’ira del Signore contro il suo popolo raggiunse il culmine, senza più rimedio.
Quindi [i suoi nemici] incendiarono il tempio del Signore, demolirono le mura di Gerusalemme e diedero alle fiamme tutti
i suoi palazzi e distrussero tutti i suoi oggetti preziosi.
Il re [dei Caldèi] deportò a Babilonia gli scampati alla spada,
che divennero schiavi suoi e dei suoi figli fino all’avvento del
regno persiano, attuandosi così la parola del Signore per boc-

102


