


Pagina 24

TEMPO DI AVVENTO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Spirito, anima e corpo si conservino irreprensibili
per la venuta del Signore.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicési
5, 16-24

F

ratelli, siate sempre lieti, pregate ininterrottamente,
in ogni cosa rendete grazie: questa infatti è volontà
di Dio in Cristo Gesù verso di voi.

Non spegnete lo Spirito, non disprezzate le profezie. Vagliate
ogni cosa e tenete ciò che è buono. Astenetevi da ogni specie
di male.
Il Dio della pace vi santifichi interamente, e tutta la vostra
persona, spirito, anima e corpo, si conservi irreprensibile per
la venuta del Signore nostro Gesù Cristo. Degno di fede è colui che vi chiama: egli farà tutto questo!
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Is 61, 1 (cit. in Lc 4, 18)

Alleluia, alleluia.
Lo Spirito del Signore è sopra di me,
mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio.
Alleluia.
24


