

9:05

Pagina 345

XIX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Camminate nella carità come Cristo.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
4, 30 – 5, 2

F

ratelli, non vogliate rattristare lo Spirito Santo di
Dio, con il quale foste segnati per il giorno della redenzione.

Scompaiano da voi ogni asprezza, sdegno, ira, grida e maldicenze con ogni sorta di malignità. Siate invece benevoli gli
uni verso gli altri, misericordiosi, perdonandovi a vicenda come Dio ha perdonato a voi in Cristo.
Fatevi dunque imitatori di Dio, quali figli carissimi, e camminate nella carità, nel modo in cui anche Cristo ci ha amato e
ha dato se stesso per noi, offrendosi a Dio in sacrificio di
soave odore.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 6, 51

Alleluia, alleluia.
Io sono il pane vivo, disceso dal cielo, dice il Signore,
se uno mangia di questo pane vivrà in eterno.
Alleluia.
345


