

8:57

Pagina 200

III DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Avete ucciso l’autore della vita,
ma Dio l’ha risuscitato dai morti.

Dagli Atti degli Apostoli
3, 13-15.17-19

I

n quei giorni, Pietro disse al popolo: «Il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe, il Dio dei nostri padri ha glorificato il suo servo Gesù, che voi
avete consegnato e rinnegato di fronte a Pilato, mentre egli
aveva deciso di liberarlo; voi invece avete rinnegato il Santo e
il Giusto, e avete chiesto che vi fosse graziato un assassino.
Avete ucciso l’autore della vita, ma Dio l’ha risuscitato dai
morti: noi ne siamo testimoni.
Ora, fratelli, io so che voi avete agito per ignoranza, come
pure i vostri capi. Ma Dio ha così compiuto ciò che aveva
preannunciato per bocca di tutti i profeti, che cioè il suo Cristo doveva soffrire. Convertitevi dunque e cambiate vita, perché siano cancellati i vostri peccati».
Parola di Dio.

200


