

8:54

Pagina 59

SANTA FAMIGLIA DI GESÙ, MARIA E GIUSEPPE

SECONDA LETTURA

La fede di Abramo, di Sara e di Isacco.

Dalla lettera agli Ebrei
11, 8.11-12.17-19

F

ratelli, per fede, Abramo, chiamato da Dio, obbedì
partendo per un luogo che doveva ricevere in eredità,
e partì senza sapere dove andava.

Per fede, anche Sara, sebbene fuori dell’età, ricevette la possibilità di diventare madre, perché ritenne degno di fede colui che glielo aveva promesso. Per questo da un uomo solo, e
inoltre già segnato dalla morte, nacque una discendenza numerosa come le stelle del cielo e come la sabbia che si trova
lungo la spiaggia del mare e non si può contare.
Per fede, Abramo, messo alla prova, offrì Isacco, e proprio lui,
che aveva ricevuto le promesse, offrì il suo unigenito figlio, del
quale era stato detto: «Mediante Isacco avrai una tua discendenza». Egli pensava infatti che Dio è capace di far risorgere
anche dai morti: per questo lo riebbe anche come simbolo.
Parola di Dio.

59


