

9:05

Pagina 285

VII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Per amore di me stesso
non ricordo più i tuoi peccati.

Dal libro del profeta Isaìa
43, 18-19.21-22.24b-25

C

osì dice il Signore:

«Non ricordate più le cose passate,
non pensate più alle cose antiche!
Ecco, io faccio una cosa nuova:
proprio ora germoglia, non ve ne accorgete?
Aprirò anche nel deserto una strada,
immetterò fiumi nella steppa.
Il popolo che io ho plasmato per me
celebrerà le mie lodi.
Invece tu non mi hai invocato, o Giacobbe;
anzi ti sei stancato di me, o Israele.
Tu mi hai dato molestia con i peccati,
mi hai stancato con le tue iniquità.
Io, io cancello i tuoi misfatti per amore di me stesso,
e non ricordo più i tuoi peccati».
Parola di Dio.

285


