

8:56

Pagina 103

IV DOMENICA

ca di Geremìa: «Finché la terra non abbia scontato i suoi sabati, essa riposerà per tutto il tempo della desolazione fino
al compiersi di settanta anni».
Nell’anno primo di Ciro, re di Persia, perché si adempisse la
parola del Signore pronunciata per bocca di Geremìa, il Signore suscitò lo spirito di Ciro, re di Persia, che fece proclamare
per tutto il suo regno, anche per iscritto: «Così dice Ciro, re
di Persia: “Il Signore, Dio del cielo, mi ha concesso tutti i regni della terra. Egli mi ha incaricato di costruirgli un tempio
a Gerusalemme, che è in Giuda. Chiunque di voi appartiene al
suo popolo, il Signore, suo Dio, sia con lui e salga!”».
Parola di Dio.

103


