

8:56

Pagina 132

SETTIMANA SANTA

CANTO AL VANGELO
Is 61, 1 (cit. in Lc 4, 18)

Gloria e lode a te, Cristo Signore!
Lo Spirito del Signore è sopra di me:
mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio.
Gloria e lode a te, Cristo Signore!

VANGELO
Lo Spirito del Signore è sopra di me;
per questo mi ha consacrato con l’unzione.

Dal Vangelo secondo Luca
4, 16-21

I

n quel tempo, Gesù venne a Nàzaret, dove era
cresciuto, e secondo il suo solito, di sabato,
entrò nella sinagoga e si alzò a leggere. Gli fu
dato il rotolo del profeta Isaìa; aprì il rotolo e
trovò il passo dove era scritto:

«Lo Spirito del Signore è sopra di me;
per questo mi ha consacrato con l’unzione
e mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio,
a proclamare ai prigionieri la liberazione
e ai ciechi la vista;

132


