

8:57

Pagina 202

TEMPO DI PASQUA – ANNO B

SECONDA LETTURA

Gesù Cristo è vittima di espiazione per i nostri peccati
e per quelli di tutto il mondo.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
2, 1-5a

F

iglioli miei, vi scrivo queste cose perché non pecchiate; ma se qualcuno ha peccato, abbiamo un Paràclito presso il Padre: Gesù Cristo, il giusto. È lui la
vittima di espiazione per i nostri peccati; non soltanto per i
nostri, ma anche per quelli di tutto il mondo.
Da questo sappiamo di averlo conosciuto: se osserviamo i
suoi comandamenti. Chi dice: «Lo conosco», e non osserva i
suoi comandamenti, è bugiardo e in lui non c’è la verità. Chi
invece osserva la sua parola, in lui l’amore di Dio è veramente
perfetto.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Cf. Lc 24, 32

Alleluia, alleluia.
Signore Gesù, facci comprendere le Scritture;
arde il nostro cuore mentre ci parli.
Alleluia.
202


