

9:05

Pagina 356

XXII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Non aggiungerete nulla a ciò che io vi comando…
osserverete i comandi del Signore.

Dal libro del Deuteronòmio
4, 1-2.6-8

M

osè parlò al popolo dicendo:

«Ora, Israele, ascolta le leggi e le norme che io vi insegno, affinché le mettiate in pratica, perché viviate
ed entriate in possesso della terra che il Signore, Dio dei vostri padri, sta per darvi.
Non aggiungerete nulla a ciò che io vi comando e non ne toglierete nulla; ma osserverete i comandi del Signore, vostro
Dio, che io vi prescrivo.
Le osserverete dunque, e le metterete in pratica, perché quella
sarà la vostra saggezza e la vostra intelligenza agli occhi dei
popoli, i quali, udendo parlare di tutte queste leggi, diranno:
“Questa grande nazione è il solo popolo saggio e intelligente”.
Infatti quale grande nazione ha gli dèi così vicini a sé, come
il Signore, nostro Dio, è vicino a noi ogni volta che lo invochiamo? E quale grande nazione ha leggi e norme giuste come è tutta questa legislazione che io oggi vi do?».
Parola di Dio.
356


