

9:08

Pagina 438

29 GIUGNO

SANTI PIETRO E PAOLO
APOSTOLI
Solennità

Alla Messa del giorno

PRIMA LETTURA

Ora so veramente che il Signore
mi ha strappato dalla mano di Erode.

Dagli Atti degli Apostoli
12, 1-11

I

n quel tempo il re Erode cominciò a perseguitare alcuni membri della Chiesa. Fece uccidere di spada
Giacomo, fratello di Giovanni. Vedendo che ciò era
gradito ai Giudei, fece arrestare anche Pietro. Erano quelli i
giorni degli Àzzimi. Lo fece catturare e lo gettò in carcere,
consegnandolo in custodia a quattro picchetti di quattro soldati ciascuno, col proposito di farlo comparire davanti al popolo dopo la Pasqua.
Mentre Pietro dunque era tenuto in carcere, dalla Chiesa saliva incessantemente a Dio una preghiera per lui. In quella
notte, quando Erode stava per farlo comparire davanti al popolo, Pietro, piantonato da due soldati e legato con due catene, stava dormendo, mentre davanti alle porte le sentinelle
custodivano il carcere.
Ed ecco, gli si presentò un angelo del Signore e una luce sfolgorò nella cella. Egli toccò il fianco di Pietro, lo destò e disse: «Àlzati, in fretta!». E le catene gli caddero dalle mani.
L’angelo gli disse: «Mettiti la cintura e légati i sandali». E così fece. L’angelo disse: «Metti il mantello e seguimi!». Pietro
438


