

8:56

Pagina 122

SETTIMANA SANTA

morte. Alcuni si misero a sputargli addosso, a bendargli il
volto, a percuoterlo e a dirgli: «Fa’ il profeta!». E i servi lo
schiaffeggiavano.
Non conosco quest’uomo di cui parlate

Mentre Pietro era giù nel cortile, venne una delle giovani serve del sommo sacerdote e, vedendo Pietro che stava a scaldarsi, lo guardò in faccia e gli disse: «Anche tu eri con il Nazareno, con Gesù». Ma egli negò, dicendo: «Non so e non capisco
che cosa dici». Poi uscì fuori verso l’ingresso e un gallo
cantò. E la serva, vedendolo, ricominciò a dire ai presenti:
«Costui è uno di loro». Ma egli di nuovo negava. Poco dopo i
presenti dicevano di nuovo a Pietro: «È vero, tu certo sei uno
di loro; infatti sei Galileo». Ma egli cominciò a imprecare e a
giurare: «Non conosco quest’uomo di cui parlate». E subito,
per la seconda volta, un gallo cantò. E Pietro si ricordò della
parola che Gesù gli aveva detto: «Prima che due volte il gallo
canti, tre volte mi rinnegherai». E scoppiò in pianto.
Volete che io rimetta in libertà per voi il re dei Giudei?

E subito, al mattino, i capi dei sacerdoti, con gli anziani, gli
scribi e tutto il sinedrio, dopo aver tenuto consiglio, misero
in catene Gesù, lo portarono via e lo consegnarono a Pilato.
Pilato gli domandò: «Tu sei il re dei Giudei?». Ed egli rispose: «Tu lo dici». I capi dei sacerdoti lo accusavano di molte
cose. Pilato lo interrogò di nuovo dicendo: «Non rispondi nulla? Vedi di quante cose ti accusano!». Ma Gesù non rispose
più nulla, tanto che Pilato rimase stupito.
A ogni festa, egli era solito rimettere in libertà per loro un
carcerato, a loro richiesta. Un tale, chiamato Barabba, si trovava in carcere insieme ai ribelli che nella rivolta avevano

122


