

9:01

Pagina 253

SS. CORPO E SANGUE DI CRISTO

SECONDA LETTURA

Il sangue di Cristo purificherà la nostra coscienza.

Dalla lettera agli Ebrei
9, 11-15

F

ratelli, Cristo è venuto come sommo sacerdote dei
beni futuri, attraverso una tenda più grande e più
perfetta, non costruita da mano d’uomo, cioè non
appartenente a questa creazione. Egli entrò una volta per
sempre nel santuario, non mediante il sangue di capri e di vitelli, ma in virtù del proprio sangue, ottenendo così una redenzione eterna.
Infatti, se il sangue dei capri e dei vitelli e la cenere di una
giovenca, sparsa su quelli che sono contaminati, li santificano purificandoli nella carne, quanto più il sangue di Cristo –
il quale, mosso dallo Spirito eterno, offrì se stesso senza
macchia a Dio – purificherà la nostra coscienza dalle opere di
morte, perché serviamo al Dio vivente?
Per questo egli è mediatore di un’alleanza nuova, perché, essendo intervenuta la sua morte in riscatto delle trasgressioni
commesse sotto la prima alleanza, coloro che sono stati chiamati ricevano l’eredità eterna che era stata promessa.
Parola di Dio.

253


