

9:05

Pagina 395

XXX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Tu sei sacerdote per sempre,
secondo l’ordine di Melchìsedek.

Dalla lettera agli Ebrei
5, 1-6

O

gni sommo sacerdote è scelto fra gli uomini e per gli
uomini viene costituito tale nelle cose che riguardano Dio, per offrire doni e sacrifici per i peccati.

Egli è in grado di sentire giusta compassione per quelli che
sono nell’ignoranza e nell’errore, essendo anche lui rivestito
di debolezza. A causa di questa egli deve offrire sacrifici per i
peccati anche per se stesso, come fa per il popolo.
Nessuno attribuisce a se stesso questo onore, se non chi è
chiamato da Dio, come Aronne. Nello stesso modo Cristo non
attribuì a se stesso la gloria di sommo sacerdote, ma colui
che gli disse: «Tu sei mio figlio, oggi ti ho generato», gliela
conferì come è detto in un altro passo:
«Tu sei sacerdote per sempre,
secondo l’ordine di Melchìsedek».
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. 2 Tm 1, 10

Alleluia, alleluia.
Il salvatore nostro Cristo Gesù ha vinto la morte
e ha fatto risplendere la vita per mezzo del Vangelo.
Alleluia.
395


