

8:56

Pagina 114

SETTIMANA SANTA

Alla Messa

PRIMA LETTURA
Non ho sottratto la faccia agli insulti e agli sputi,
sapendo di non restare confuso.
(Terzo canto del Servo del Signore)

Dal libro del profeta Isaìa
50, 4-7

I

l Signore Dio mi ha dato una lingua da discepolo,
perché io sappia indirizzare
una parola allo sfiduciato.

Ogni mattina fa attento il mio orecchio
perché io ascolti come i discepoli.
Il Signore Dio mi ha aperto l’orecchio
e io non ho opposto resistenza,
non mi sono tirato indietro.
Ho presentato il mio dorso ai flagellatori,
le mie guance a coloro che mi strappavano la barba;
non ho sottratto la faccia
agli insulti e agli sputi.
Il Signore Dio mi assiste,
per questo non resto svergognato,
per questo rendo la mia faccia dura come pietra,
sapendo di non restare confuso.
Parola di Dio.

114


