

9:05

Pagina 373

XXVI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Sei tu geloso per me?
Fossero tutti profeti nel popolo!

Dal libro dei Numeri
11, 25-29

I

n quei giorni, il Signore scese nella nube e parlò a
Mosè: tolse parte dello spirito che era su di lui e lo
pose sopra i settanta uomini anziani; quando lo spirito si fu posato su di loro, quelli profetizzarono, ma non lo
fecero più in seguito.
Ma erano rimasti due uomini nell’accampamento, uno chiamato Eldad e l’altro Medad. E lo spirito si posò su di loro; erano
fra gli iscritti, ma non erano usciti per andare alla tenda. Si
misero a profetizzare nell’accampamento.
Un giovane corse ad annunciarlo a Mosè e disse: «Eldad e Medad profetizzano nell’accampamento». Giosuè, figlio di Nun,
servitore di Mosè fin dalla sua adolescenza, prese la parola e
disse: «Mosè, mio signore, impediscili!». Ma Mosè gli disse:
«Sei tu geloso per me? Fossero tutti profeti nel popolo del
Signore e volesse il Signore porre su di loro il suo spirito!».
Parola di Dio.

373


