

9:05

Pagina 397

XXXI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Ascolta, Israele:
ama il Signore tuo Dio con tutto il cuore.

Dal libro del Deuteronòmio
6, 2-6

M

osè parlò al popolo dicendo:

«Temi il Signore, tuo Dio, osservando per tutti i giorni della tua vita, tu, il tuo figlio e il figlio del tuo figlio, tutte le sue leggi e tutti i suoi comandi che io ti do e
così si prolunghino i tuoi giorni.
Ascolta, o Israele, e bada di metterli in pratica, perché tu sia
felice e diventiate molto numerosi nella terra dove scorrono
latte e miele, come il Signore, Dio dei tuoi padri, ti ha detto.
Ascolta, Israele: il Signore è il nostro Dio, unico è il Signore.
Tu amerai il Signore, tuo Dio, con tutto il cuore, con tutta l’anima e con tutte le forze.
Questi precetti che oggi ti do, ti stiano fissi nel cuore».
Parola di Dio.

397


