

9:05

Pagina 294

IX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Ricordati che anche tu sei stato schiavo
in terra d’Egitto.

Dal libro del Deuteronòmio
5, 12-15

C

osì dice il Signore:

«Osserva il giorno del sabato per santificarlo, come
il Signore, tuo Dio, ti ha comandato. Sei giorni lavorerai e farai ogni tuo lavoro; ma il settimo giorno è il sabato
in onore del Signore, tuo Dio: non farai alcun lavoro, né tu,
né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo schiavo, né la tua schiava, né il tuo bue, né il tuo asino, né il tuo bestiame, né il forestiero che dimora presso di te, perché il tuo schiavo e la tua
schiava si riposino come te.
Ricòrdati che sei stato schiavo nella terra d’Egitto e che il Signore, tuo Dio, ti ha fatto uscire di là con mano potente e
braccio teso; perciò il Signore, tuo Dio, ti ordina di osservare
il giorno del sabato».
Parola di Dio.

294


