

8:57

Pagina 226

TEMPO DI PASQUA – ANNO B

CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 14, 18; 16, 22

Alleluia, alleluia.
Non vi lascerò orfani, dice il Signore,
verrò da voi e il vostro cuore si rallegrerà.
Alleluia.

VANGELO
Siano una cosa sola, come noi.

Dal Vangelo secondo Giovanni
17, 11b-19

I

n quel tempo, [Gesù, alzàti gli occhi al cielo,
pregò dicendo:] «Padre santo, custodiscili nel
tuo nome, quello che mi hai dato, perché siano una sola cosa, come noi. Quand’ero con loro, io li custodivo nel tuo nome, quello che mi
hai dato, e li ho conservati, e nessuno di loro
è andato perduto, tranne il figlio della perdizione, perché si
compisse la Scrittura.
Ma ora io vengo a te e dico questo mentre sono nel mondo,
perché abbiano in se stessi la pienezza della mia gioia. Io ho
dato loro la tua parola e il mondo li ha odiati, perché essi
non sono del mondo, come io non sono del mondo.
226


