

9:05

Pagina 298

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

E i farisei uscirono subito con gli erodiani e tennero consiglio
contro di lui per farlo morire.
Parola del Signore.

Forma breve:
Il Figlio dell’uomo è signore anche del sabato.

Dal Vangelo secondo Marco
2, 23-28

I

n quel tempo, di sabato Gesù passava fra campi
di grano e i suoi discepoli, mentre camminavano, si misero a cogliere le spighe.

I farisei gli dicevano: «Guarda! Perché fanno in
giorno di sabato quello che non è lecito?».
Ed egli rispose loro: «Non avete mai letto quello che fece Davide quando si trovò nel bisogno e lui e i suoi compagni ebbero fame? Sotto il sommo sacerdote Abiatàr, entrò nella casa
di Dio e mangiò i pani dell’offerta, che non è lecito mangiare
se non ai sacerdoti, e ne diede anche ai suoi compagni!».
E diceva loro: «Il sabato è stato fatto per l’uomo e non l’uomo per il sabato! Perciò il Figlio dell’uomo è signore anche
del sabato».
Parola del Signore.
298


