

8:57

Pagina 140

TRIDUO PASQUALE

VANGELO

Li amò sino alla fine.

Dal Vangelo secondo Giovanni
13, 1-15

P

rima della festa di Pasqua, Gesù, sapendo che
era venuta la sua ora di passare da questo mondo al Padre, avendo amato i suoi che erano nel
mondo, li amò sino alla fine.

Durante la cena, quando il diavolo aveva già
messo in cuore a Giuda, figlio di Simone Iscariota, di tradirlo, Gesù, sapendo che il Padre gli aveva dato tutto nelle mani e che era venuto da Dio e a Dio ritornava, si alzò da tavola, depose le vesti, prese un asciugamano e se lo cinse attorno alla vita. Poi versò dell’acqua nel catino e cominciò a lavare i piedi dei discepoli e ad asciugarli con l’asciugamano
di cui si era cinto.
Venne dunque da Simon Pietro e questi gli disse: «Signore, tu
lavi i piedi a me?». Rispose Gesù: «Quello che io faccio, tu
ora non lo capisci; lo capirai dopo». Gli disse Pietro: «Tu non
mi laverai i piedi in eterno!». Gli rispose Gesù: «Se non ti laverò, non avrai parte con me». Gli disse Simon Pietro: «Signore, non solo i miei piedi, ma anche le mani e il capo!».
Soggiunse Gesù: «Chi ha fatto il bagno, non ha bisogno di lavarsi se non i piedi ed è tutto puro; e voi siete puri, ma non
tutti». Sapeva infatti chi lo tradiva; per questo disse: «Non
tutti siete puri».

140


