

8:56

Pagina 105

IV DOMENICA

SECONDA LETTURA

Morti per le colpe, siamo stati salvati per grazia.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
2, 4-10

F

salvati.

ratelli, Dio, ricco di misericordia, per il grande amore
con il quale ci ha amato, da morti che eravamo per le
colpe, ci ha fatto rivivere con Cristo: per grazia siete

Con lui ci ha anche risuscitato e ci ha fatto sedere nei cieli,
in Cristo Gesù, per mostrare nei secoli futuri la straordinaria
ricchezza della sua grazia mediante la sua bontà verso di noi
in Cristo Gesù.
Per grazia infatti siete salvati mediante la fede; e ciò non
viene da voi, ma è dono di Dio; né viene dalle opere, perché
nessuno possa vantarsene. Siamo infatti opera sua, creati in
Cristo Gesù per le opere buone, che Dio ha preparato perché
in esse camminassimo.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 3, 16

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Dio ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito;
chiunque crede in lui ha la vita eterna.
Lode e onore a te, Signore Gesù!
105


