

8:57

Pagina 243

MESSA DEL GIORNO

CANTO AL VANGELO
Alleluia, alleluia.
Vieni, Santo Spirito,
riempi i cuori dei tuoi fedeli
e accendi in essi il fuoco del tuo amore.
Alleluia.

VANGELO
Lo Spirito di verità vi guiderà a tutta la verità.

Dal Vangelo secondo Giovanni
15, 26-27; 16, 12-15

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:

«Quando verrà il Paràclito, che io vi manderò
dal Padre, lo Spirito della verità che procede
dal Padre, egli darà testimonianza di me; e anche voi date testimonianza, perché siete con
me fin dal principio.
Molte cose ho ancora da dirvi, ma per il momento non siete
capaci di portarne il peso. Quando verrà lui, lo Spirito della
verità, vi guiderà a tutta la verità, perché non parlerà da se
243


