

8:57

Pagina 225

VII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Chi rimane nell’amore rimane in Dio
e Dio rimane in lui.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
4, 11-16

C

arissimi, se Dio ci ha amati così, anche noi dobbiamo
amarci gli uni gli altri. Nessuno mai ha visto Dio; se
ci amiamo gli uni gli altri, Dio rimane in noi e l’amore di lui è perfetto in noi.
In questo si conosce che noi rimaniamo in lui ed egli in noi:
egli ci ha donato il suo Spirito. E noi stessi abbiamo veduto e
attestiamo che il Padre ha mandato il suo Figlio come salvatore del mondo.
Chiunque confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio rimane in
lui ed egli in Dio. E noi abbiamo conosciuto e creduto l’amore
che Dio ha in noi.
Dio è amore; chi rimane nell’amore rimane in Dio e Dio rimane in lui.
Parola di Dio.

225


