

9:05

Pagina 319

XIV DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Sono una genìa di ribelli, sapranno almeno
che un profeta si trova in mezzo a loro.

Dal libro del profeta Ezechièle
2, 2-5

I

n quei giorni, uno spirito entrò in me, mi fece alzare
in piedi e io ascoltai colui che mi parlava.

Mi disse: «Figlio dell’uomo, io ti mando ai figli d’Israele, a una razza di ribelli, che si sono rivoltati contro di
me. Essi e i loro padri si sono sollevati contro di me fino ad
oggi. Quelli ai quali ti mando sono figli testardi e dal cuore
indurito. Tu dirai loro: “Dice il Signore Dio”. Ascoltino o non
ascoltino – dal momento che sono una genìa di ribelli –, sapranno almeno che un profeta si trova in mezzo a loro».
Parola di Dio.

319


