

9:01

Pagina 260

SOLENNITÀ DEL SIGNORE – ANNO B

SECONDA LETTURA

Conoscere l’amore di Cristo
che supera ogni conoscenza.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
3, 8-12.14-19

F

ratelli, a me, che sono l’ultimo fra tutti i santi, è
stata concessa questa grazia: annunciare alle genti le
impenetrabili ricchezze di Cristo e illuminare tutti
sulla attuazione del mistero nascosto da secoli in Dio, creatore dell’universo, affinché, per mezzo della Chiesa, sia ora manifestata ai Principati e alle Potenze dei cieli la multiforme
sapienza di Dio, secondo il progetto eterno che egli ha attuato in Cristo Gesù nostro Signore, nel quale abbiamo la libertà
di accedere a Dio in piena fiducia mediante la fede in lui.
Per questo io piego le ginocchia davanti al Padre, dal quale ha
origine ogni discendenza in cielo e sulla terra, perché vi conceda, secondo la ricchezza della sua gloria, di essere potentemente rafforzati nell’uomo interiore mediante il suo Spirito.
Che il Cristo abiti per mezzo della fede nei vostri cuori, e così, radicati e fondati nella carità, siate in grado di comprendere con tutti i santi quale sia l’ampiezza, la lunghezza, l’altezza e la profondità, e di conoscere l’amore di Cristo che supera ogni conoscenza, perché siate ricolmi di tutta la pienezza di Dio.
Parola di Dio.

260


