

9:05

Pagina 379

XXVII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Colui che santifica e coloro che sono santificati
provengono tutti da una stessa origine.

Dalla lettera agli Ebrei
2, 9-11

F

ratelli, quel Gesù, che fu fatto di poco inferiore agli
angeli, lo vediamo coronato di gloria e di onore a
causa della morte che ha sofferto, perché per la grazia di Dio egli provasse la morte a vantaggio di tutti.
Conveniva infatti che Dio – per il quale e mediante il quale
esistono tutte le cose, lui che conduce molti figli alla gloria –
rendesse perfetto per mezzo delle sofferenze il capo che guida alla salvezza.
Infatti, colui che santifica e coloro che sono santificati provengono tutti da una stessa origine; per questo non si vergogna di chiamarli fratelli.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
1 Gv 4, 12

Alleluia, alleluia.
Se ci amiamo gli uni gli altri, Dio rimane in noi
e l’amore di lui è perfetto in noi.
Alleluia.
379


