

8:56

Pagina 97

III DOMENICA

Forma breve:
La legge fu data per mezzo di Mosè.

Dal libro dell’Èsodo
20, 1-3.7-8.12-17

I

n quei giorni, Dio pronunciò tutte queste parole: «Io
sono il Signore, tuo Dio, che ti ho fatto uscire dalla
terra d’Egitto, dalla condizione servile:
Non avrai altri dèi di fronte a me.
Non pronuncerai invano il nome del Signore, tuo Dio, perché il
Signore non lascia impunito chi pronuncia il suo nome invano.
Ricòrdati del giorno del sabato per santificarlo.
Onora tuo padre e tua madre, perché si prolunghino i tuoi
giorni nel paese che il Signore, tuo Dio, ti dà.
Non ucciderai.
Non commetterai adulterio.
Non ruberai.
Non pronuncerai falsa testimonianza contro il tuo prossimo.
Non desidererai la casa del tuo prossimo.
Non desidererai la moglie del tuo prossimo, né il suo schiavo
né la sua schiava, né il suo bue né il suo asino, né alcuna
cosa che appartenga al tuo prossimo».
Parola di Dio.

97


