

9:05

Pagina 404

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

SECONDA LETTURA

Cristo si è offerto una volta per tutte
per togliere i peccati di molti.

Dalla lettera agli Ebrei
9, 24-28

C

risto non è entrato in un santuario fatto da mani
d’uomo, figura di quello vero, ma nel cielo stesso,
per comparire ora al cospetto di Dio in nostro favore.
E non deve offrire se stesso più volte, come il sommo sacerdote che entra nel santuario ogni anno con sangue
altrui: in questo caso egli, fin dalla fondazione del mondo,
avrebbe dovuto soffrire molte volte.
Invece ora, una volta sola, nella pienezza dei tempi, egli è
apparso per annullare il peccato mediante il sacrificio di se
stesso. E come per gli uomini è stabilito che muoiano una sola volta, dopo di che viene il giudizio, così Cristo, dopo essersi offerto una sola volta per togliere il peccato di molti, apparirà una seconda volta, senza alcuna relazione con il peccato, a coloro che l’aspettano per la loro salvezza.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Mt 5, 3

Alleluia, alleluia.
Beati i poveri in spirito,
perché di essi è il regno dei cieli.
Alleluia.
404


