

9:05

Pagina 375

XXVI DOMENICA

SECONDA LETTURA

La vostre ricchezze sono marce.

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
5, 1-6

O

ra a voi, ricchi: piangete e gridate per le sciagure che
cadranno su di voi! Le vostre ricchezze sono marce, i
vostri vestiti sono mangiati dalle tarme. Il vostro oro
e il vostro argento sono consumati dalla ruggine, la
loro ruggine si alzerà ad accusarvi e divorerà le vostre carni
come un fuoco. Avete accumulato tesori per gli ultimi giorni!
Ecco, il salario dei lavoratori che hanno mietuto sulle vostre
terre, e che voi non avete pagato, grida, e le proteste dei
mietitori sono giunte alle orecchie del Signore onnipotente.
Sulla terra avete vissuto in mezzo a piaceri e delizie, e vi siete ingrassati per il giorno della strage.
Avete condannato e ucciso il giusto ed egli non vi ha opposto
resistenza.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 17, 17b.a

Alleluia, alleluia.
La tua parola, Signore, è verità;
consacraci nella verità.
Alleluia.
375


