

9:05

Pagina 308

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

È il più piccolo di tutti i semi, ma diventa
più grande di tutte le piante dell’orto.

Dal Vangelo secondo Marco
4, 26-34

I

n quel tempo, Gesù diceva [alla folla]: «Così è
il regno di Dio: come un uomo che getta il seme sul terreno; dorma o vegli, di notte o di
giorno, il seme germoglia e cresce. Come, egli
stesso non lo sa. Il terreno produce spontaneamente prima lo stelo, poi la spiga, poi il chicco
pieno nella spiga; e quando il frutto è maturo, subito egli
manda la falce, perché è arrivata la mietitura».
Diceva: «A che cosa possiamo paragonare il regno di Dio o
con quale parabola possiamo descriverlo? È come un granello
di senape che, quando viene seminato sul terreno, è il più
piccolo di tutti i semi che sono sul terreno; ma, quando viene
seminato, cresce e diventa più grande di tutte le piante dell’orto e fa rami così grandi che gli uccelli del cielo possono
fare il nido alla sua ombra».
Con molte parabole dello stesso genere annunciava loro la Parola, come potevano intendere. Senza parabole non parlava
loro ma, in privato, ai suoi discepoli spiegava ogni cosa.
Parola del Signore.

308


