

9:05

Pagina 280

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO
Guarì molti che erano affetti da varie malattie.

Dal Vangelo secondo Marco
1, 29-39

I

n quel tempo, Gesù, uscito dalla sinagoga, subito andò nella casa di Simone e Andrea, in
compagnia di Giacomo e Giovanni. La suocera
di Simone era a letto con la febbre e subito gli
parlarono di lei. Egli si avvicinò e la fece alzare
prendendola per mano; la febbre la lasciò ed

ella li serviva.
Venuta la sera, dopo il tramonto del sole, gli portavano tutti i
malati e gli indemoniati. Tutta la città era riunita davanti alla
porta. Guarì molti che erano affetti da varie malattie e scacciò molti demòni; ma non permetteva ai demòni di parlare,
perché lo conoscevano.
Al mattino presto si alzò quando ancora era buio e, uscito, si
ritirò in un luogo deserto, e là pregava. Ma Simone e quelli
che erano con lui si misero sulle sue tracce. Lo trovarono e gli
dissero: «Tutti ti cercano!». Egli disse loro: «Andiamocene altrove, nei villaggi vicini, perché io predichi anche là; per questo infatti sono venuto!».
E andò per tutta la Galilea, predicando nelle loro sinagoghe e
scacciando i demòni.
Parola del Signore.

280


