

9:01

Pagina 251

II DOMENICA DOPO PENTECOSTE

SOLENNITÀ DEL SS. CORPO
E SANGUE DI CRISTO
PRIMA LETTURA

Ecco il sangue dell’alleanza
che il Signore ha concluso con voi.

Dal libro dell’Èsodo
24, 3-8

I

n quei giorni, Mosè andò a riferire al popolo tutte le
parole del Signore e tutte le norme. Tutto il popolo
rispose a una sola voce dicendo: «Tutti i comandamenti che il Signore ha dato, noi li eseguiremo!».
Mosè scrisse tutte le parole del Signore. Si alzò di buon mattino ed eresse un altare ai piedi del monte, con dodici stele
per le dodici tribù d’Israele. Incaricò alcuni giovani tra gli
Israeliti di offrire olocausti e di sacrificare giovenchi come
sacrifici di comunione, per il Signore.
Mosè prese la metà del sangue e la mise in tanti catini e ne
versò l’altra metà sull’altare. Quindi prese il libro dell’alleanza e lo lesse alla presenza del popolo. Dissero: «Quanto ha
detto il Signore, lo eseguiremo e vi presteremo ascolto».
Mosè prese il sangue e ne asperse il popolo, dicendo: «Ecco il
sangue dell’alleanza che il Signore ha concluso con voi sulla
base di tutte queste parole!».
Parola di Dio.

251


