

9:01

Pagina 247

I DOMENICA DOPO PENTECOSTE

SOLENNITÀ
DELLA SS. TRINITÀ
PRIMA LETTURA

Il Signore è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra:
non ve n’è altro.

Dal libro del Deuteronòmio
4, 32-34.39-40

M

osè parlò al popolo dicendo:

«Interroga pure i tempi antichi, che furono prima di
te: dal giorno in cui Dio creò l’uomo sulla terra e da
un’estremità all’altra dei cieli, vi fu mai cosa grande come
questa e si udì mai cosa simile a questa? Che cioè un popolo
abbia udito la voce di Dio parlare dal fuoco, come l’hai udita
tu, e che rimanesse vivo?
O ha mai tentato un dio di andare a scegliersi una nazione in
mezzo a un’altra con prove, segni, prodigi e battaglie, con
mano potente e braccio teso e grandi terrori, come fece per
voi il Signore, vostro Dio, in Egitto, sotto i tuoi occhi?
Sappi dunque oggi e medita bene nel tuo cuore che il Signore
è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra: non ve n’è altro.
Osserva dunque le sue leggi e i suoi comandi che oggi ti do,
perché sia felice tu e i tuoi figli dopo di te e perché tu resti a
lungo nel paese che il Signore, tuo Dio, ti dà per sempre».
Parola di Dio.

247


