
11-10-2007

17:41

Pagina 402

XXXII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

La vedova fece con la sua farina una piccola focaccia
e la portò a Elia.

Dal primo libro dei Re
17, 10-16

I

n quei giorni, il profeta Elìa si alzò e andò a Sarèpta.
Arrivato alla porta della città, ecco una vedova che
raccoglieva legna. La chiamò e le disse: «Prendimi
un po’ d’acqua in un vaso, perché io possa bere».
Mentre quella andava a prenderla, le gridò: «Per favore, prendimi anche un pezzo di pane». Quella rispose: «Per la vita del
Signore, tuo Dio, non ho nulla di cotto, ma solo un pugno di
farina nella giara e un po’ d’olio nell’orcio; ora raccolgo due
pezzi di legna, dopo andrò a prepararla per me e per mio figlio: la mangeremo e poi moriremo».
Elìa le disse: «Non temere; va’ a fare come hai detto. Prima
però prepara una piccola focaccia per me e portamela; quindi
ne preparerai per te e per tuo figlio, poiché così dice il Signore, Dio d’Israele: “La farina della giara non si esaurirà e
l’orcio dell’olio non diminuirà fino al giorno in cui il Signore
manderà la pioggia sulla faccia della terra”».
Quella andò e fece come aveva detto Elìa; poi mangiarono lei,
lui e la casa di lei per diversi giorni. La farina della giara non

402


