

9:05

Pagina 304

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

stessa, quella casa non potrà restare in piedi. Anche Satana,
se si ribella contro se stesso ed è diviso, non può restare in
piedi, ma è finito. Nessuno può entrare nella casa di un uomo
forte e rapire i suoi beni, se prima non lo lega. Soltanto allora potrà saccheggiargli la casa.
In verità io vi dico: tutto sarà perdonato ai figli degli uomini,
i peccati e anche tutte le bestemmie che diranno; ma chi avrà
bestemmiato contro lo Spirito Santo non sarà perdonato in
eterno: è reo di colpa eterna». Poiché dicevano: «È posseduto
da uno spirito impuro».
Giunsero sua madre e i suoi fratelli e, stando fuori, mandarono a chiamarlo. Attorno a lui era seduta una folla, e gli dissero: «Ecco, tua madre, i tuoi fratelli e le tue sorelle stanno
fuori e ti cercano». Ma egli rispose loro: «Chi è mia madre e
chi sono i miei fratelli?». Girando lo sguardo su quelli che
erano seduti attorno a lui, disse: «Ecco mia madre e i miei
fratelli! Perché chi fa la volontà di Dio, costui per me è fratello, sorella e madre».
Parola del Signore.

304


