

9:08

Pagina 448

15 AGOSTO

ASSUNZIONE
DELLA BEATA VERGINE MARIA
Solennità

Alla Messa vespertina
nella vigilia

PRIMA LETTURA

Introdussero dunque l’arca di Dio
e la collocarono al centro della tenda
che Davide aveva piantata per essa.

Dal primo libro delle Cronache
15, 3-4.15-16; 16, 1-2

I

n quei giorni, Davide convocò tutto Israele a Gerusalemme, per far salire l’arca del Signore nel posto
che le aveva preparato. Davide radunò i figli di
Aronne e i levìti.
I figli dei levìti sollevarono l’arca di Dio sulle loro spalle per
mezzo di stanghe, come aveva prescritto Mosè sulla parola
del Signore. Davide disse ai capi dei levìti di tenere pronti i
loro fratelli, i cantori con gli strumenti musicali, arpe, cetre
e cimbali, perché, levando la loro voce, facessero udire i suoni di gioia.
Introdussero dunque l’arca di Dio e la collocarono al centro
della tenda che Davide aveva piantata per essa; offrirono olocausti e sacrifici di comunione davanti a Dio.
Quando ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di comunione, Davide benedisse il popolo nel nome del Signore.
Parola di Dio.

448


