

8:57

Pagina 183

VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

VANGELO

Gesù Nazareno, il crocifisso, è risorto.

Dal Vangelo secondo Marco
16, 1-7

P

assato il sabato, Maria di Màgdala, Maria madre
di Giacomo e Salòme comprarono oli aromatici
per andare a ungerlo. Di buon mattino, il primo
giorno della settimana, vennero al sepolcro al
levare del sole.

Dicevano tra loro: «Chi ci farà rotolare via la pietra dall’ingresso del sepolcro?». Alzando lo sguardo, osservarono che la
pietra era già stata fatta rotolare, benché fosse molto grande.
Entrate nel sepolcro, videro un giovane, seduto sulla destra,
vestito d’una veste bianca, ed ebbero paura. Ma egli disse loro: «Non abbiate paura! Voi cercate Gesù Nazareno, il crocifisso. È risorto, non è qui. Ecco il luogo dove l’avevano posto.
Ma andate, dite ai suoi discepoli e a Pietro: “Egli vi precede
in Galilea. Là lo vedrete, come vi ha detto”».
Parola del Signore.

183


