

9:05

Pagina 367

XXIV DOMENICA

SECONDA LETTURA

La fede se non è seguita dalle opere
in se stessa è morta.

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
2, 14-18

A

che serve, fratelli miei, se uno dice di avere fede, ma
non ha opere? Quella fede può forse salvarlo?

Se un fratello o una sorella sono senza vestiti e
sprovvisti del cibo quotidiano e uno di voi dice loro:
«Andatevene in pace, riscaldatevi e saziatevi», ma non date
loro il necessario per il corpo, a che cosa serve? Così anche la
fede: se non è seguita dalle opere, in se stessa è morta.
Al contrario uno potrebbe dire: «Tu hai la fede e io ho le
opere; mostrami la tua fede senza le opere, e io con le mie
opere ti mostrerò la mia fede».
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gal 6, 14

Alleluia, alleluia.
Quanto a me non ci sia altro vanto
che nella croce del Signore,
per mezzo della quale il mondo per me è stato crocifisso,
come io per il mondo.
Alleluia.
367


