

9:08

Pagina 460

PROPRIO DEI SANTI – 14 SETTEMBRE

CANTO AL VANGELO
Alleluia, alleluia.
Noi ti adoriamo, o Cristo, e ti benediciamo,
perché con la tua croce hai redento il mondo.
Alleluia.
VANGELO
Bisogna che sia innalzato il Figlio dell’uomo.

Dal Vangelo secondo Giovanni
3, 13-17

I

n quel tempo, Gesù disse a Nicodèmo:

«Nessuno è mai salito al cielo, se non colui
che è disceso dal cielo, il Figlio dell’uomo. E
come Mosè innalzò il serpente nel deserto, così
bisogna che sia innalzato il Figlio dell’uomo,
perché chiunque crede in lui abbia la vita eterna.
Dio infatti ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito, perché chiunque crede in lui non vada perduto, ma abbia
la vita eterna.
Dio, infatti, non ha mandato il Figlio nel mondo per condannare il mondo, ma perché il mondo sia salvato per mezzo di lui».
Parola del Signore.
460


