

8:57

Pagina 223

VII DOMENICA
DI PASQUA
Nelle regioni in cui l’Ascensione si celebra il giovedì della VI settimana di
Pasqua.

PRIMA LETTURA
Bisogna che uno divenga, insieme a noi,
testimone della sua risurrezione.

Dagli Atti degli Apostoli
1, 15-17.20a.20c-26

I

n quei giorni Pietro si alzò in mezzo ai fratelli – il
numero delle persone radunate era di circa centoventi – e disse: «Fratelli, era necessario che si compisse
ciò che nella Scrittura fu predetto dallo Spirito Santo per bocca di Davide riguardo a Giuda, diventato la guida di quelli che
arrestarono Gesù. Egli infatti era stato del nostro numero e
aveva avuto in sorte lo stesso nostro ministero. Sta scritto infatti nel libro dei Salmi: “Il suo incarico lo prenda un altro”.
Bisogna dunque che, tra coloro che sono stati con noi per tutto il tempo nel quale il Signore Gesù ha vissuto fra noi, cominciando dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui è
stato di mezzo a noi assunto in cielo, uno divenga testimone,
insieme a noi, della sua risurrezione».
Ne proposero due: Giuseppe, detto Barsabba, soprannominato
Giusto, e Mattia. Poi pregarono dicendo: «Tu, Signore, che conosci il cuore di tutti, mostra quale di questi due tu hai scel223


