


Pagina 15

I DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Sal 84, 8

Alleluia, alleluia.
Mostraci, Signore, la tua misericordia
e donaci la tua salvezza.
Alleluia.
VANGELO
Vegliate: non sapete quando
il padrone di casa ritornerà.

Dal Vangelo secondo Marco
13, 33-37

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:
«Fate attenzione, vegliate, perché non sapete
quando è il momento. È come un uomo, che è
partito dopo aver lasciato la propria casa e dato il potere ai suoi servi, a ciascuno il suo
compito, e ha ordinato al portiere di vegliare.

Vegliate dunque: voi non sapete quando il padrone di casa ritornerà, se alla sera o a mezzanotte o al canto del gallo o al
mattino; fate in modo che, giungendo all’improvviso, non vi
trovi addormentati.
Quello che dico a voi, lo dico a tutti: vegliate!».
Parola del Signore.
15


