

8:56

Pagina 107

V DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della V domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
Concluderò un’alleanza nuova
e non ricorderò più il peccato.

Dal libro del profeta Geremìa
31, 31-34

E

cco, verranno giorni – oracolo del Signore –, nei
quali con la casa d’Israele e con la casa di Giuda
concluderò un’alleanza nuova. Non sarà come l’alleanza che ho concluso con i loro padri, quando li presi per
mano per farli uscire dalla terra d’Egitto, alleanza che essi
hanno infranto, benché io fossi loro Signore. Oracolo del
Signore.
Questa sarà l’alleanza che concluderò con la casa d’Israele dopo quei giorni – oracolo del Signore –: porrò la mia legge
dentro di loro, la scriverò sul loro cuore. Allora io sarò il loro
Dio ed essi saranno il mio popolo. Non dovranno più istruirsi
l’un l’altro, dicendo: «Conoscete il Signore», perché tutti mi
conosceranno, dal più piccolo al più grande – oracolo del Signore –, poiché io perdonerò la loro iniquità e non ricorderò
più il loro peccato.
Parola di Dio.
107


