

8:56

Pagina 119

DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

Uno di voi, colui che mangia con me, mi tradirà

Venuta la sera, egli arrivò con i Dodici. Ora, mentre erano a
tavola e mangiavano, Gesù disse: «In verità io vi dico: uno di
voi, colui che mangia con me, mi tradirà». Cominciarono a
rattristarsi e a dirgli, uno dopo l’altro: «Sono forse io?». Egli
disse loro: «Uno dei Dodici, colui che mette con me la mano
nel piatto. Il Figlio dell’uomo se ne va, come sta scritto di
lui; ma guai a quell’uomo, dal quale il Figlio dell’uomo viene
tradito! Meglio per quell’uomo se non fosse mai nato!».
Questo è il mio corpo. Questo è il mio sangue dell’alleanza

E, mentre mangiavano, prese il pane e recitò la benedizione,
lo spezzò e lo diede loro, dicendo: «Prendete, questo è il mio
corpo». Poi prese un calice e rese grazie, lo diede loro e ne
bevvero tutti. E disse loro: «Questo è il mio sangue dell’alleanza, che è versato per molti. In verità io vi dico che non
berrò mai più del frutto della vite fino al giorno in cui lo
berrò nuovo, nel regno di Dio».
Prima che due volte il gallo canti, tre volte mi rinnegherai

Dopo aver cantato l’inno, uscirono verso il monte degli Ulivi.
Gesù disse loro: «Tutti rimarrete scandalizzati, perché sta
scritto:
“Percuoterò il pastore e le pecore saranno disperse”.
Ma, dopo che sarò risorto, vi precederò in Galilea». Pietro gli
disse: «Anche se tutti si scandalizzeranno, io no!». Gesù gli
disse: «In verità io ti dico: proprio tu, oggi, questa notte,
prima che due volte il gallo canti, tre volte mi rinnegherai».
Ma egli, con grande insistenza, diceva: «Anche se dovessi morire con te, io non ti rinnegherò». Lo stesso dicevano pure
tutti gli altri.
119


