

8:57

Pagina 146

TRIDUO PASQUALE

SECONDA LETTURA

Cristo imparò l’obbedienza e divenne causa di salvezza
per tutti coloro che gli obbediscono.

Dalla lettera agli Ebrei
4, 14-16; 5, 7-9

F

ratelli, poiché abbiamo un sommo sacerdote grande,
che è passato attraverso i cieli, Gesù il Figlio di Dio,
manteniamo ferma la professione della fede. Infatti
non abbiamo un sommo sacerdote che non sappia prendere
parte alle nostre debolezze: egli stesso è stato messo alla
prova in ogni cosa come noi, escluso il peccato.
Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia
per ricevere misericordia e trovare grazia, così da essere aiutati al momento opportuno.
[Cristo, infatti,] nei giorni della sua vita terrena, offrì preghiere e suppliche, con forti grida e lacrime, a Dio che poteva
salvarlo da morte e, per il suo pieno abbandono a lui, venne
esaudito. Pur essendo Figlio, imparò l’obbedienza da ciò che
patì e, reso perfetto, divenne causa di salvezza eterna per
tutti coloro che gli obbediscono.
Parola di Dio.

146


