

8:57

Pagina 233

MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

Mi disse: «Figlio dell’uomo, queste ossa sono tutta la casa
d’Israele. Ecco, essi vanno dicendo: “Le nostre ossa sono inaridite, la nostra speranza è svanita, noi siamo perduti”. Perciò
profetizza e annuncia loro: “Così dice il Signore Dio: Ecco, io
apro i vostri sepolcri, vi faccio uscire dalle vostre tombe, o
popolo mio, e vi riconduco nella terra d’Israele. Riconoscerete
che io sono il Signore, quando aprirò le vostre tombe e vi farò
uscire dai vostri sepolcri, o popolo mio. Farò entrare in voi il
mio spirito e rivivrete; vi farò riposare nella vostra terra. Saprete che io sono il Signore. L’ho detto e lo farò”». Oracolo
del Signore Dio.
Parola di Dio.

233


