

8:57

Pagina 187

DOMENICA DI PASQUA
«RISURREZIONE DEL SIGNORE»
Alla Messa del giorno

PRIMA LETTURA

Noi abbiamo mangiato e bevuto con lui
dopo la sua risurrezione dai morti.

Dagli Atti degli Apostoli
10, 34a.37-43

I

n quei giorni, Pietro prese la parola e disse: «Voi
sapete ciò che è accaduto in tutta la Giudea, cominciando dalla Galilea, dopo il battesimo predicato da Giovanni; cioè come Dio consacrò in Spirito Santo e
potenza Gesù di Nàzaret, il quale passò beneficando e risanando tutti coloro che stavano sotto il potere del diavolo,
perché Dio era con lui.
E noi siamo testimoni di tutte le cose da lui compiute nella
regione dei Giudei e in Gerusalemme. Essi lo uccisero appendendolo a una croce, ma Dio lo ha risuscitato al terzo giorno
e volle che si manifestasse, non a tutto il popolo, ma a testimoni prescelti da Dio, a noi che abbiamo mangiato e bevuto
con lui dopo la sua risurrezione dai morti.
E ci ha ordinato di annunciare al popolo e di testimoniare che
egli è il giudice dei vivi e dei morti, costituito da Dio. A lui
tutti i profeti danno questa testimonianza: chiunque crede in
lui riceve il perdono dei peccati per mezzo del suo nome».
Parola di Dio.
187


