

8:54

Pagina 62

DOMENICA FRA L’OTTAVA DEL NATALE – ANNO B

Il bambino cresceva e si fortificava, pieno di sapienza, e la
grazia di Dio era su di lui.
Parola del Signore.

Forma breve:
Il bambino cresceva pieno di sapienza.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 22.39-40

Q

uando furono compiuti i giorni della loro purificazione rituale, secondo la legge di Mosè,
[Maria e Giuseppe] portarono il bambino [Gesù] a Gerusalemme per presentarlo al Signore.

Quando ebbero adempiuto ogni cosa secondo
la legge del Signore, fecero ritorno in Galilea, alla loro città
di Nàzaret. Il bambino cresceva e si fortificava, pieno di sapienza, e la grazia di Dio era su di lui.
Parola del Signore.

62


