

8:57

Pagina 181

VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

EPISTOLA

Cristo risorto dai morti non muore più.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
6, 3-11

F

ratelli, non sapete che quanti siamo stati battezzati in
Cristo Gesù, siamo stati battezzati nella sua morte?

Per mezzo del battesimo dunque siamo stati sepolti
insieme a lui nella morte affinché, come Cristo fu risuscitato
dai morti per mezzo della gloria del Padre, così anche noi
possiamo camminare in una vita nuova. Se infatti siamo stati
intimamente uniti a lui a somiglianza della sua morte, lo saremo anche a somiglianza della sua risurrezione.
Lo sappiamo: l’uomo vecchio che è in noi è stato crocifisso
con lui, affinché fosse reso inefficace questo corpo di peccato, e noi non fossimo più schiavi del peccato. Infatti chi è
morto, è liberato dal peccato.
Ma se siamo morti con Cristo, crediamo che anche vivremo
con lui, sapendo che Cristo, risorto dai morti, non muore più;
la morte non ha più potere su di lui. Infatti egli morì, e morì
per il peccato una volta per tutte; ora invece vive, e vive per
Dio. Così anche voi consideratevi morti al peccato, ma viventi
per Dio, in Cristo Gesù.
Parola di Dio.

181


