

9:05

Pagina 312

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Chi è costui, che anche il vento e il mare
gli obbediscono?

Dal Vangelo secondo Marco
4, 35-41

I

n quel giorno, venuta la sera, Gesù disse ai
suoi discepoli: «Passiamo all’altra riva». E,
congedata la folla, lo presero con sé, così
com’era, nella barca. C’erano anche altre barche
con lui.

Ci fu una grande tempesta di vento e le onde si rovesciavano
nella barca, tanto che ormai era piena. Egli se ne stava a poppa, sul cuscino, e dormiva. Allora lo svegliarono e gli dissero:
«Maestro, non t’importa che siamo perduti?».
Si destò, minacciò il vento e disse al mare: «Taci, calmati!».
Il vento cessò e ci fu grande bonaccia. Poi disse loro: «Perché
avete paura? Non avete ancora fede?».
E furono presi da grande timore e si dicevano l’un l’altro:
«Chi è dunque costui, che anche il vento e il mare gli obbediscono?».
Parola del Signore.

312


