

8:54

Pagina 39

MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

Tutto questo è avvenuto perché si compisse ciò che era stato
detto dal Signore per mezzo del profeta: «Ecco, la vergine
concepirà e darà alla luce un figlio: a lui sarà dato il nome di
Emmanuele», che significa «Dio con noi».
Quando si destò dal sonno, Giuseppe fece come gli aveva ordinato l’angelo del Signore e prese con sé la sua sposa; senza
che egli la conoscesse, ella diede alla luce un figlio ed egli lo
chiamò Gesù.
Parola del Signore.

Per le Messe di Natale si usano i tre formulari qui indicati, così come sono
disposti. Tuttavia, è consentito scegliere tra le letture delle tre Messe –
sempre nel loro ordine (Antico Testamento, Apostolo, Vangelo) – quelle
ritenute pastoralmente più adatte all’assemblea che partecipa.

39


