

9:05

Pagina 332

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

CANTO AL VANGELO
Gv 10, 27

Alleluia, alleluia.
Le mie pecore ascoltano la mia voce, dice il Signore,
e io le conosco ed esse mi seguono.
Alleluia.
VANGELO
Erano come pecore che non hanno pastore.

Dal Vangelo secondo Marco
6, 30-34

I

n quel tempo, gli apostoli si riunirono attorno
a Gesù e gli riferirono tutto quello che avevano
fatto e quello che avevano insegnato. Ed egli
disse loro: «Venite in disparte, voi soli, in un
luogo deserto, e riposatevi un po’». Erano infatti molti quelli che andavano e venivano e
non avevano neanche il tempo di mangiare.
Allora andarono con la barca verso un luogo deserto, in disparte. Molti però li videro partire e capirono, e da tutte le
città accorsero là a piedi e li precedettero.
Sceso dalla barca, egli vide una grande folla, ebbe compassione di loro, perché erano come pecore che non hanno pastore,
e si mise a insegnare loro molte cose.
Parola del Signore.
332


