

9:05

Pagina 275

IV DOMENICA

SECONDA LETTURA

La vergine si preoccupa delle cose del Signore,
per essere santa.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
7, 32-35

F

ratelli, io vorrei che foste senza preoccupazioni: chi
non è sposato si preoccupa delle cose del Signore,
come possa piacere al Signore; chi è sposato invece
si preoccupa delle cose del mondo, come possa piacere alla
moglie, e si trova diviso!
Così la donna non sposata, come la vergine, si preoccupa delle cose del Signore, per essere santa nel corpo e nello spirito;
la donna sposata invece si preoccupa delle cose del mondo,
come possa piacere al marito.
Questo lo dico per il vostro bene: non per gettarvi un laccio,
ma perché vi comportiate degnamente e restiate fedeli al Signore, senza deviazioni.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Mt 4, 16

Alleluia, alleluia.
Il popolo che abitava nelle tenebre
vide una grande luce,
per quelli che abitavano in regione e ombra di morte
una luce è sorta.
Alleluia.
275


