

9:08

Pagina 437

SANTI PIETRO E PAOLO APOSTOLI

Gli disse per la terza volta: «Simone, figlio di Giovanni, mi
vuoi bene?». Pietro rimase addolorato che per la terza volta
gli domandasse «Mi vuoi bene?», e gli disse: «Signore, tu conosci tutto; tu sai che ti voglio bene». Gli rispose Gesù: «Pasci le mie pecore. In verità, in verità io ti dico: quando eri
più giovane ti vestivi da solo e andavi dove volevi; ma quando
sarai vecchio tenderai le tue mani, e un altro ti vestirà e ti
porterà dove tu non vuoi». Questo disse per indicare con quale morte egli avrebbe glorificato Dio.
E, detto questo, aggiunse: «Seguimi».
Parola del Signore.

437


