

9:05

Pagina 396

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Rabbunì, che io veda di nuovo!

Dal Vangelo secondo Marco
10, 46-52

I

n quel tempo, mentre Gesù partiva da Gèrico
insieme ai suoi discepoli e a molta folla, il figlio di Timèo, Bartimèo, che era cieco, sedeva
lungo la strada a mendicare. Sentendo che era
Gesù Nazareno, cominciò a gridare e a dire:
«Figlio di Davide, Gesù, abbi pietà di me!».

Molti lo rimproveravano perché tacesse, ma egli gridava ancora più forte: «Figlio di Davide, abbi pietà di me!».
Gesù si fermò e disse: «Chiamatelo!». Chiamarono il cieco,
dicendogli: «Coraggio! Àlzati, ti chiama!». Egli, gettato via il
suo mantello, balzò in piedi e venne da Gesù.
Allora Gesù gli disse: «Che cosa vuoi che io faccia per te?». E
il cieco gli rispose: «Rabbunì, che io veda di nuovo!». E Gesù
gli disse: «Va’, la tua fede ti ha salvato». E subito vide di
nuovo e lo seguiva lungo la strada.
Parola del Signore.

396


