

9:05

Pagina 368

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Tu sei il Cristo…
Il Figlio dell’uomo deve molto soffrire.

Dal Vangelo secondo Marco
8, 27-35

I

n quel tempo, Gesù partì con i suoi discepoli
verso i villaggi intorno a Cesarèa di Filippo, e
per la strada interrogava i suoi discepoli dicendo: «La gente, chi dice che io sia?». Ed essi gli
risposero: «Giovanni il Battista; altri dicono
Elìa e altri uno dei profeti».

Ed egli domandava loro: «Ma voi, chi dite che io sia?». Pietro
gli rispose: «Tu sei il Cristo». E ordinò loro severamente di
non parlare di lui ad alcuno.
E cominciò a insegnare loro che il Figlio dell’uomo doveva soffrire molto, ed essere rifiutato dagli anziani, dai capi dei sacerdoti e dagli scribi, venire ucciso e, dopo tre giorni, risorgere.
Faceva questo discorso apertamente. Pietro lo prese in disparte
e si mise a rimproverarlo. Ma egli, voltatosi e guardando i suoi
discepoli, rimproverò Pietro e disse: «Va’ dietro a me, Satana!
Perché tu non pensi secondo Dio, ma secondo gli uomini».
Convocata la folla insieme ai suoi discepoli, disse loro: «Se
qualcuno vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, prenda
la sua croce e mi segua. Perché chi vuole salvare la propria vita, la perderà; ma chi perderà la propria vita per causa mia e
del Vangelo, la salverà».
Parola del Signore.
368


