

9:05

Pagina 328

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Prese a mandarli.

Dal Vangelo secondo Marco
6, 7-13

I

n quel tempo, Gesù chiamò a sé i Dodici e prese a mandarli a due a due e dava loro potere
sugli spiriti impuri. E ordinò loro di non prendere per il viaggio nient’altro che un bastone:
né pane, né sacca, né denaro nella cintura; ma
di calzare sandali e di non portare due tuniche.

E diceva loro: «Dovunque entriate in una casa, rimanetevi finché non sarete partiti di lì. Se in qualche luogo non vi accogliessero e non vi ascoltassero, andatevene e scuotete la polvere sotto i vostri piedi come testimonianza per loro».
Ed essi, partiti, proclamarono che la gente si convertisse,
scacciavano molti demòni, ungevano con olio molti infermi e
li guarivano.
Parola del Signore.

328


