

9:05

Pagina 346

TEMPO ORDINARIO – ANNO B

VANGELO

Io sono il pane vivo, disceso dal cielo.

Dal Vangelo secondo Giovanni
6, 41-51

I

n quel tempo, i Giudei si misero a mormorare
contro Gesù perché aveva detto: «Io sono il pane disceso dal cielo». E dicevano: «Costui non
è forse Gesù, il figlio di Giuseppe? Di lui non
conosciamo il padre e la madre? Come dunque
può dire: “Sono disceso dal cielo”?».

Gesù rispose loro: «Non mormorate tra voi. Nessuno può venire a me, se non lo attira il Padre che mi ha mandato; e io lo
risusciterò nell’ultimo giorno. Sta scritto nei profeti: “E tutti
saranno istruiti da Dio”. Chiunque ha ascoltato il Padre e ha
imparato da lui, viene a me. Non perché qualcuno abbia visto
il Padre; solo colui che viene da Dio ha visto il Padre. In verità, in verità io vi dico: chi crede ha la vita eterna.
Io sono il pane della vita. I vostri padri hanno mangiato la
manna nel deserto e sono morti; questo è il pane che discende dal cielo, perché chi ne mangia non muoia.
Io sono il pane vivo, disceso dal cielo. Se uno mangia di questo pane vivrà in eterno e il pane che io darò è la mia carne
per la vita del mondo».
Parola del Signore.

346


