

9:05

Pagina 347

XX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Mangiate il mio pane,
bevete il vino che vi ho preparato.

Dal libro dei Proverbi
9, 1-6

L

a sapienza si è costruita la sua casa,
ha intagliato le sue sette colonne.
Ha ucciso il suo bestiame, ha preparato il suo vino
e ha imbandito la sua tavola.
Ha mandato le sue ancelle a proclamare
sui punti più alti della città:
«Chi è inesperto venga qui!».
A chi è privo di senno ella dice:
«Venite, mangiate il mio pane,
bevete il vino che io ho preparato.
Abbandonate l’inesperienza e vivrete,
andate diritti per la via dell’intelligenza».
Parola di Dio.

347


