

9:05

Pagina 293

VIII DOMENICA

VANGELO

Lo sposo è con loro.

Dal Vangelo secondo Marco
2, 18-22

I

n quel tempo, i discepoli di Giovanni e i farisei
stavano facendo un digiuno. Vennero da Gesù e
gli dissero: «Perché i discepoli di Giovanni e i
discepoli dei farisei digiunano, mentre i tuoi
discepoli non digiunano?».

Gesù disse loro: «Possono forse digiunare gli invitati a nozze,
quando lo sposo è con loro? Finché hanno lo sposo con loro,
non possono digiunare. Ma verranno giorni quando lo sposo
sarà loro tolto: allora, in quel giorno, digiuneranno.
Nessuno cuce un pezzo di stoffa grezza su un vestito vecchio;
altrimenti il rattoppo nuovo porta via qualcosa alla stoffa
vecchia e lo strappo diventa peggiore. E nessuno versa vino
nuovo in otri vecchi, altrimenti il vino spaccherà gli otri, e si
perdono vino e otri. Ma vino nuovo in otri nuovi!».
Parola del Signore.

293


