

9:08

Pagina 479

9 NOVEMBRE

DEDICAZIONE
DELLA BASILICA LATERANENSE
Festa

Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
Vidi l’acqua che usciva dal tempio,
e a quanti giungeva quest’acqua portò salvezza.

Dal libro del profeta Ezechièle
47, 1-2.8-9.12

I

n quei giorni, [un uomo, il cui aspetto era come di
bronzo,] mi condusse all’ingresso del tempio e vidi
che sotto la soglia del tempio usciva acqua verso
oriente, poiché la facciata del tempio era verso oriente. Quell’acqua scendeva sotto il lato destro del tempio, dalla parte
meridionale dell’altare. Mi condusse fuori dalla porta settentrionale e mi fece girare all’esterno, fino alla porta esterna
rivolta a oriente, e vidi che l’acqua scaturiva dal lato destro.
Mi disse: «Queste acque scorrono verso la regione orientale,
scendono nell’Àraba ed entrano nel mare: sfociate nel mare,
ne risanano le acque. Ogni essere vivente che si muove dovunque arriva il torrente, vivrà: il pesce vi sarà abbondan479


