

9:05

Pagina 335

XVII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Un solo corpo, un solo Signore, una sola fede,
un solo battesimo.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
4, 1-6

F

ratelli, io, prigioniero a motivo del Signore, vi esorto: comportatevi in maniera degna della chiamata
che avete ricevuto, con ogni umiltà, dolcezza e magnanimità, sopportandovi a vicenda nell’amore, avendo a cuore di conservare l’unità dello spirito per mezzo del vincolo
della pace.
Un solo corpo e un solo spirito, come una sola è la speranza
alla quale siete stati chiamati, quella della vostra vocazione;
un solo Signore, una sola fede, un solo battesimo. Un solo
Dio e Padre di tutti, che è al di sopra di tutti, opera per mezzo di tutti ed è presente in tutti.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia.
335


