Espandi
Riduci
Sia benedetto Dio Padree l'unigenito Figlio di Dioe lo Spirito Santo;perché grande è il suo amore per noi.
Si dice il Gloria.
O Dio Padre,che hai mandato nel mondo il tuo Figlio, Parola di verità,e lo Spirito santificatoreper rivelare agli uomini il mistero ineffabile della tua vita,fa' che nella confessione della vera federiconosciamo la gloria della Trinitàe adoriamo l'unico Dio in tre persone.Per il nostro Signore Gesù Cristo.
Oppure:
O Dio santo e misericordioso,che nelle acque del Battesimo ci hai resi tuoi figli, ascolta il grido dello Spirito che in noi ti chiama Padre, perché, nell’obbedienza alla parola del Salvatore, annunciamo la tua salvezza offerta a tutti i popoli.Per il nostro Signore Gesù Cristo.
Si dice il Credo.
Dal libro del Deuteronòmio.
Dt 4,32-34
39-40
Mosè parlò al popolo dicendo:«Interroga pure i tempi antichi, che furono prima di te: dal giorno in cui Dio creò l'uomo sulla terra e da un'estremità all'altra dei cieli, vi fu mai cosa grande come questa e si udì mai cosa simile a questa? Che cioè un popolo abbia udito la voce di Dio parlare dal fuoco, come l'hai udita tu, e che rimanesse vivo?O ha mai tentato un dio di andare a scegliersi una nazione in mezzo a un'altra con prove, segni, prodigi e battaglie, con mano potente e braccio teso e grandi terrori, come fece per voi il Signore, vostro Dio, in Egitto, sotto i tuoi occhi?Sappi dunque oggi e medita bene nel tuo cuore che il Signore è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra: non ve n'è altro.Osserva dunque le sue leggi e i suoi comandi che oggi ti do, perché sia felice tu e i tuoi figli dopo di te e perché tu resti a lungo nel paese che il Signore, tuo Dio, ti dà per sempre».
Dal Sal 32 (33)
Beato il popolo scelto dal Signore.
R.
Retta è la parola del Signoree fedele ogni sua opera.Egli ama la giustizia e il diritto;dell'amore del Signore è piena la terra.
R.
Dalla parola del Signore furono fatti i cieli,dal soffio della sua bocca ogni loro schiera.Perché egli parlò e tutto fu creato,comandò e tutto fu compiuto.
R.
Ecco, l'occhio del Signore è su chi lo teme,su chi spera nel suo amore,per liberarlo dalla mortee nutrirlo in tempo di fame.
R.
L'anima nostra attende il Signore:egli è nostro aiuto e nostro scudo.Su di noi sia il tuo amore, Signore,come da te noi speriamo.
R.
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
Rm 8,14-17
Fratelli, tutti quelli che sono guidati dallo Spirito di Dio, questi sono figli di Dio. E voi non avete ricevuto uno spirito da schiavi per ricadere nella paura, ma avete ricevuto lo Spirito che rende figli adottivi, per mezzo del quale gridiamo: «Abbà! Padre!».Lo Spirito stesso, insieme al nostro spirito, attesta che siamo figli di Dio. E se siamo figli, siamo anche eredi: eredi di Dio, coeredi di Cristo, se davvero prendiamo parte alle sue sofferenze per partecipare anche alla sua gloria.
Gloria al Padre e al Figlio e allo Spirito Santo,a Dio, che è, che era e che viene. (Cf. )
Ap 1,8
Dal Vangelo secondo Matteo
Mt 28,16-20
In quel tempo, gli undici discepoli andarono in Galilea, sul monte che Gesù aveva loro indicato.Quando lo videro, si prostrarono. Essi però dubitarono.Gesù si avvicinò e disse loro: «A me è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra. Andate dunque e fate discepoli tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo, insegnando loro a osservare tutto ciò che vi ho comandato. Ed ecco, io sono con voi tutti i giorni, fino alla fine del mondo».
Santifica, Signore nostro Dio,i doni del nostro servizio sacerdotalesui quali invochiamo il tuo nome,e per questo sacrificiofa' di noi un' offerta perenne a te gradita.Per Cristo nostro Signore.
Voi siete figli di Dio:egli ha mandato nei nostri cuorilo Spirito del suo Figlio, il quale grida: «Abbà! Padre!». (Cf. )
Gal 4,6
Andate e fate discepoli tutti i popoli, battezzandolinel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo. ()
*B
Mt 28,19
Signore Dio nostro,la comunione al tuo sacramentoe la professione della nostra fede in te,unico Dio in tre persone,siano per noi pegno di salvezza dell’anima e del corpo.Per Cristo nostro Signore.
