Il Signore è mia luce e mia salvezza: di chi avrò timore?Il Signore è difesa della mia vita: di chi avrò paura?Gli avversari e i nemici, sono essi a cadere. (Cf. )
Sal 26,1-2
Si dice il Gloria.
O Dio, sorgente di ogni bene,ispiraci propositi giusti e santie donaci il tuo aiuto,perché possiamo attuarli nella nostra vita.Per il nostro Signore Gesù Cristo.
Oppure:
O Padre,che hai mandato il tuo Figlioa liberare l’uomo dal potere di satana, alimenta in noi la fede e la libertà vera, perché, aderendo ogni giorno alla tua volontà, partecipiamo alla vittoria pasquale di Cristo. Egli è Dio, e vive e regna con te.
Si dice il Credo.
Dal libro della Gènesi [Dopo che l'uomo ebbe mangiato del frutto dell'albero,] il Signore Dio lo chiamò e gli disse: «Dove sei?». Rispose: «Ho udito la tua voce nel giardino: ho avuto paura, perché sono nudo, e mi sono nascosto». Riprese: «Chi ti ha fatto sapere che sei nudo? Hai forse mangiato dell'albero di cui ti avevo comandato di non mangiare?». Rispose l'uomo: «La donna che tu mi hai posto accanto mi ha dato dell'albero e io ne ho mangiato». Il Signore Dio disse alla donna: «Che hai fatto?». Rispose la donna: «Il serpente mi ha ingannata e io ho mangiato».Allora il Signore Dio disse al serpente:«Poiché hai fatto questo,maledetto tu fra tutto il bestiamee fra tutti gli animali selvatici!Sul tuo ventre cammineraie polvere mangeraiper tutti i giorni della tua vita.Io porrò inimicizia fra te e la donna,fra la tua stirpe e la sua stirpe:questa ti schiaccerà la testae tu le insidierai il calcagno».
Gn 3,9-15
Dal Sal 129 (130)
Il Signore è bontà e misericordia.
R.
Dal profondo a te grido, o Signore;Signore, ascolta la mia voce.Siano i tuoi orecchi attentialla voce della mia supplica. Se consideri le colpe, Signore,Signore, chi ti può resistere?Ma con te è il perdono:così avremo il tuo timore. Io spero, Signore.Spera l'anima mia,attendo la sua parola.L'anima mia è rivolta al Signorepiù che le sentinelle all'aurora. Più che le sentinelle l'aurora,Israele attenda il Signore,perché con il Signore è la misericordiae grande è con lui la redenzione.Egli redimerà Israeleda tutte le sue colpe.
R.
R.
R.
R.
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi Fratelli, animati da quello stesso spirito di fede di cui sta scritto: «Ho creduto, perciò ho parlato», anche noi crediamo e perciò parliamo, convinti che colui che ha risuscitato il Signore Gesù, risusciterà anche noi con Gesù e ci porrà accanto a lui insieme con voi. Tutto infatti è per voi, perché la grazia, accresciuta a opera di molti, faccia abbondare l’inno di ringraziamento, per la gloria di Dio.Per questo non ci scoraggiamo, ma, se anche il nostro uomo esteriore si va disfacendo, quello interiore invece si rinnova di giorno in giorno. Infatti il momentaneo, leggero peso della nostra tribolazione ci procura una quantità smisurata ed eterna di gloria: noi non fissiamo lo sguardo sulle cose visibili, ma su quelle invisibili, perché le cose visibili sono di un mo- mento, quelle invisibili invece sono eterne.Sappiamo infatti che, quando sarà distrutta la nostra dimora terrena, che è come una tenda, riceveremo da Dio un’abitazione, una dimora non costruita da mani d’uomo, eterna, nei cieli.
2Cor 4,13-5,1
Ora il principe di questo mondo sarà gettato fuori.E io, quando sarò innalzato da terra, attirerò tutti a me. ()
Gv 12,31b.32
Dal Vangelo secondo Marco In quel tempo, gli scribi, che erano scesi da Gerusalemme, dicevano: «Costui è posseduto da Beelzebùl e scaccia i demòni per mezzo del capo dei demòni».Ma egli li chiamò e con parabole diceva loro: «Come può Satana scacciare Satana? Se un regno è diviso in se stesso, quel regno non potrà restare in piedi; se una casa è divisa in se stessa, quella casa non potrà restare in piedi. Anche Satana, se si ribella contro se stesso ed è diviso, non può restare in piedi, ma è finito.Nessuno può entrare nella casa di un uomo forte e rapire i suoi beni, se prima non lo lega. Soltanto allora potrà saccheggiargli la casa.In verità io vi dico: tutto sarà perdonato ai figli degli uomini, i peccati e anche tutte le bestemmie che diranno; ma chi avrà bestemmiato contro lo Spirito Santo non sarà perdonato in eterno: è reo di colpa eterna».Poiché dicevano: «È posseduto da uno spirito impuro».Parola del Signore.
Mc 3,22-30
Volgi il tuo sguardo, o Signore, al nostro servizio sacerdotale,perché questa offerta ti sia graditae accresca il nostro amore per te.Per Cristo nostro Signore.
Signore, mia roccia,mia fortezza, mio liberatore,mio Dio, mia rupe, in cui mi rifugio. () Dio è amore; chi rimane nell’amore,rimane in Dio e Dio rimane in lui. ()
Sal 17,3
Oppure:
1Gv 4,16
«Chi fa la volontà di Dio,è per me fratello, sorella e madre», dice il Signore.
*B
O Signore, la tua forza risanatrice,operante in questo sacramento,ci guarisca dal male e ci guidi sulla via del bene.Per Cristo nostro Signore.
