III DOMENICA
DI QUARESIMA

PRIMA LETTURA
Io-Sono mi ha mandato a voi.

Dal libro dell’Èsodo
3, 1-8a.13-15

In quei giorni, mentre Mosè stava pascolando il gregge di Ietro, suo suocero, sacerdote di Madian, condusse il bestiame oltre il deserto e arrivò al monte

di Dio, l’Oreb.
L’angelo del Signore gli apparve in una fiamma di fuoco dal
mezzo di un roveto. Egli guardò ed ecco: il roveto ardeva per
il fuoco, ma quel roveto non si consumava.
Mosè pensò: «Voglio avvicinarmi a osservare questo grande
spettacolo: perché il roveto non brucia?». Il Signore vide che
si era avvicinato per guardare; Dio gridò a lui dal roveto:
«Mosè, Mosè!». Rispose: «Eccomi!». Riprese: «Non avvicinarti oltre! Togliti i sandali dai piedi, perché il luogo sul quale
tu stai è suolo santo!». E disse: «Io sono il Dio di tuo padre,
il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe». Mosè
allora si coprì il volto, perché aveva paura di guardare verso
Dio.
 III DOMENICA

Il Signore disse: «Ho osservato la miseria del mio popolo in
Egitto e ho udito il suo grido a causa dei suoi sovrintendenti:
conosco le sue sofferenze. Sono sceso per liberarlo dal potere
dell’Egitto e per farlo salire da questa terra verso una terra
bella e spaziosa, verso una terra dove scorrono latte e miele».
Mosè disse a Dio: «Ecco, io vado dagli Israeliti e dico loro: “Il
Dio dei vostri padri mi ha mandato a voi”. Mi diranno: “Qual è
il suo nome?”. E io che cosa risponderò loro?».
Dio disse a Mosè: «Io sono colui che sono!». E aggiunse:
«Così dirai agli Israeliti: “Io-Sono mi ha mandato a voi”».
Dio disse ancora a Mosè: «Dirai agli Israeliti: “Il Signore, Dio
dei vostri padri, Dio di Abramo, Dio di Isacco, Dio di Giacobbe mi ha mandato a voi”. Questo è il mio nome per sempre;
questo è il titolo con cui sarò ricordato di generazione in generazione».
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 102 (103)

Il Signore ha pietà del suo popolo.
Benedici il Signore, anima mia,
quanto è in me benedica il suo santo nome.
Benedici il Signore, anima mia,
non dimenticare tutti i suoi benefici.
Egli perdona tutte le tue colpe,
guarisce tutte le tue infermità,
salva dalla fossa la tua vita,
ti circonda di bontà e misericordia.
Il Signore compie cose giuste,
difende i diritti di tutti gli oppressi.
Ha fatto conoscere a Mosè le sue vie,
le sue opere ai figli d’Israele.
Misericordioso e pietoso è il Signore,
lento all’ira e grande nell’amore.
Perché quanto il cielo è alto sulla terra,
così la sua misericordia è potente su quelli che lo temono.
 III DOMENICA

SECONDA LETTURA

La vita del popolo con Mosè nel deserto
è stata scritta per nostro ammonimento.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
10, 1-6.10-12

Non voglio che ignoriate, fratelli, che i nostri padri

furono tutti sotto la nube, tutti attraversarono il mare, tutti furono battezzati in rapporto a Mosè nella
nube e nel mare, tutti mangiarono lo stesso cibo spirituale,
tutti bevvero la stessa bevanda spirituale: bevevano infatti da
una roccia spirituale che li accompagnava, e quella roccia era
il Cristo. Ma la maggior parte di loro non fu gradita a Dio e
perciò furono sterminati nel deserto.
Ciò avvenne come esempio per noi, perché non desiderassimo
cose cattive, come essi le desiderarono.
Non mormorate, come mormorarono alcuni di loro, e caddero
vittime dello sterminatore. Tutte queste cose però accaddero
a loro come esempio, e sono state scritte per nostro ammonimento, di noi per i quali è arrivata la fine dei tempi. Quindi,
chi crede di stare in piedi, guardi di non cadere.
Parola di Dio.
 
CANTO AL VANGELO
Mt 4, 17

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Convertitevi, dice il Signore,
il regno dei cieli è vicino.
Lode e onore a te, Signore Gesù!

VANGELO
Se non vi convertite, perirete tutti allo stesso modo.

Dal Vangelo secondo Luca
13, 1-9

In quel tempo si presentarono alcuni a riferire a

Gesù il fatto di quei Galilei, il cui sangue Pilato aveva fatto scorrere insieme a quello dei loro sacrifici. Prendendo la parola, Gesù disse loro: «Credete che quei Galilei fossero più peccatori di tutti i Galilei, per aver subito tale sorte? No, io vi dico, ma se non vi convertite, perirete tutti allo
stesso modo. O quelle diciotto persone, sulle quali crollò la
torre di Sìloe e le uccise, credete che fossero più colpevoli di
tutti gli abitanti di Gerusalemme? No, io vi dico, ma se non
vi convertite, perirete tutti allo stesso modo». III DOMENICA

Diceva anche questa parabola: «Un tale aveva piantato un albero di fichi nella sua vigna e venne a cercarvi frutti, ma non
ne trovò. Allora disse al vignaiolo: “Ecco, sono tre anni che
vengo a cercare frutti su quest’albero, ma non ne trovo. Tàglialo dunque! Perché deve sfruttare il terreno?”. Ma quello
gli rispose: “Padrone, lascialo ancora quest’anno, finché gli
avrò zappato attorno e avrò messo il concime. Vedremo se
porterà frutti per l’avvenire; se no, lo taglierai”».
Parola del Signore.