IV DOMENICA
DI QUARESIMA

PRIMA LETTURA
Con l’esilio e la liberazione del popolo
si manifesta l’ira e la misericordia del Signore.

Dal secondo libro delle Cronache
36, 14-16.19-23

In quei giorni, tutti i capi di Giuda, i sacerdoti e il

popolo moltiplicarono le loro infedeltà, imitando in
tutto gli abomini degli altri popoli, e contaminarono
il tempio, che il Signore si era consacrato a Gerusalemme.
Il Signore, Dio dei loro padri, mandò premurosamente e incessantemente i suoi messaggeri ad ammonirli, perché aveva
compassione del suo popolo e della sua dimora. Ma essi si
beffarono dei messaggeri di Dio, disprezzarono le sue parole
e schernirono i suoi profeti al punto che l’ira del Signore contro il suo popolo raggiunse il culmine, senza più rimedio.
Quindi [i suoi nemici] incendiarono il tempio del Signore, demolirono le mura di Gerusalemme e diedero alle fiamme tutti
i suoi palazzi e distrussero tutti i suoi oggetti preziosi.
Il re [dei Caldèi] deportò a Babilonia gli scampati alla spada,
che divennero schiavi suoi e dei suoi figli fino all’avvento del
regno persiano, attuandosi così la parola del Signore per boc-
 IV DOMENICA

ca di Geremìa: «Finché la terra non abbia scontato i suoi sabati, essa riposerà per tutto il tempo della desolazione fino
al compiersi di settanta anni».
Nell’anno primo di Ciro, re di Persia, perché si adempisse la
parola del Signore pronunciata per bocca di Geremìa, il Signore suscitò lo spirito di Ciro, re di Persia, che fece proclamare
per tutto il suo regno, anche per iscritto: «Così dice Ciro, re
di Persia: “Il Signore, Dio del cielo, mi ha concesso tutti i regni della terra. Egli mi ha incaricato di costruirgli un tempio
a Gerusalemme, che è in Giuda. Chiunque di voi appartiene al
suo popolo, il Signore, suo Dio, sia con lui e salga!”».
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 136 (137)

Il ricordo di te, Signore, è la nostra gioia.
Lungo i fiumi di Babilonia,
là sedevamo e piangevamo
ricordandoci di Sion.
Ai salici di quella terra
appendemmo le nostre cetre.
Perché là ci chiedevano parole di canto
coloro che ci avevano deportato,
allegre canzoni, i nostri oppressori:
«Cantateci canti di Sion!».
Come cantare i canti del Signore
in terra straniera?
Se mi dimentico di te, Gerusalemme,
si dimentichi di me la mia destra.
Mi si attacchi la lingua al palato
se lascio cadere il tuo ricordo,
se non innalzo Gerusalemme
al di sopra di ogni mia gioia.
 IV DOMENICA

SECONDA LETTURA

Morti per le colpe, siamo stati salvati per grazia.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
2, 4-10

Fsalvati.


ratelli, Dio, ricco di misericordia, per il grande amore
con il quale ci ha amato, da morti che eravamo per le
colpe, ci ha fatto rivivere con Cristo: per grazia siete

Con lui ci ha anche risuscitato e ci ha fatto sedere nei cieli,
in Cristo Gesù, per mostrare nei secoli futuri la straordinaria
ricchezza della sua grazia mediante la sua bontà verso di noi
in Cristo Gesù.
Per grazia infatti siete salvati mediante la fede; e ciò non
viene da voi, ma è dono di Dio; né viene dalle opere, perché
nessuno possa vantarsene. Siamo infatti opera sua, creati in
Cristo Gesù per le opere buone, che Dio ha preparato perché
in esse camminassimo.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 3, 16

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Dio ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito;
chiunque crede in lui ha la vita eterna.
Lode e onore a te, Signore Gesù! 
VANGELO

Dio ha mandato il Figlio
perché il mondo si salvi per mezzo di lui.

Dal Vangelo secondo Giovanni
3, 14-21

In quel tempo, Gesù disse a Nicodèmo:

«Come Mosè innalzò il serpente nel deserto,
così bisogna che sia innalzato il Figlio dell’uomo, perché chiunque crede in lui abbia la vita
eterna.

Dio infatti ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito perché chiunque crede in lui non vada perduto, ma abbia la
vita eterna. Dio, infatti, non ha mandato il Figlio nel mondo
per condannare il mondo, ma perché il mondo sia salvato per
mezzo di lui. Chi crede in lui non è condannato; ma chi non
crede è già stato condannato, perché non ha creduto nel nome dell’unigenito Figlio di Dio.
opere erano malvagie. Chiunque infatti fa il male, odia la luce,
e non viene alla luce perché le sue opere non vengano riprovate. Invece chi fa la verità viene verso la luce, perché appaia
chiaramente che le sue opere sono state fatte in Dio».
Parola del Signore.