V DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Riferirono alla comunità tutto quello
che Dio aveva fatto per mezzo loro.

Dagli Atti degli Apostoli
14, 21b-27

In quei giorni, Paolo e Bàrnaba ritornarono a Listra,

Icònio e Antiòchia, confermando i discepoli ed esortandoli a restare saldi nella fede «perché – dicevano
– dobbiamo entrare nel regno di Dio attraverso molte tribolazioni».
Designarono quindi per loro in ogni Chiesa alcuni anziani e,
dopo avere pregato e digiunato, li affidarono al Signore, nel
quale avevano creduto. Attraversata poi la Pisìdia, raggiunsero la Panfìlia e, dopo avere proclamato la Parola a Perge, scesero ad Attàlia; di qui fecero vela per Antiòchia, là dove erano stati affidati alla grazia di Dio per l’opera che avevano
compiuto.
Appena arrivati, riunirono la Chiesa e riferirono tutto quello
che Dio aveva fatto per mezzo loro e come avesse aperto ai
pagani la porta della fede.
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 144 (145)

Benedirò il tuo nome per sempre, Signore.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Misericordioso e pietoso è il Signore,
lento all’ira e grande nell’amore.
Buono è il Signore verso tutti,
la sua tenerezza si espande su tutte le creature.
Ti lodino, Signore, tutte le tue opere
e ti benedicano i tuoi fedeli.
Dicano la gloria del tuo regno
e parlino della tua potenza.
Per far conoscere agli uomini le tue imprese
e la splendida gloria del tuo regno.
Il tuo regno è un regno eterno,
il tuo dominio si estende per tutte le generazioni.
 V DOMENICA

SECONDA LETTURA

Dio asciugherà ogni lacrima dai loro occhi.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
21, 1-5a

Io, Giovanni, vidi un cielo nuovo e una terra nuova: il

cielo e la terra di prima infatti erano scomparsi e il
mare non c’era più.

E vidi anche la città santa, la Gerusalemme nuova, scendere
dal cielo, da Dio, pronta come una sposa adorna per il suo
sposo.
Udii allora una voce potente, che veniva dal trono e diceva:
«Ecco la tenda di Dio con gli uomini!
Egli abiterà con loro
ed essi saranno suoi popoli
ed egli sarà il Dio con loro, il loro Dio.
E asciugherà ogni lacrima dai loro occhi
e non vi sarà più la morte
né lutto né lamento né affanno,
perché le cose di prima sono passate».
E Colui che sedeva sul trono disse: «Ecco, io faccio nuove tutte le cose».
Parola di Dio.
 
CANTO AL VANGELO
Gv 13, 34

Alleluia, alleluia.
Vi do un comandamento nuovo, dice il Signore:
come io ho amato voi, così amatevi anche voi gli uni gli altri.
Alleluia.

VANGELO
Vi do un comandamento nuovo:
che vi amiate gli uni gli altri.

Dal Vangelo secondo Giovanni
13, 31-33a.34-35

Quando Giuda fu uscito [dal cenacolo], Gesù

disse: «Ora il Figlio dell’uomo è stato glorificato, e Dio è stato glorificato in lui. Se Dio è
stato glorificato in lui, anche Dio lo glorificherà da parte sua e lo glorificherà subito.

Figlioli, ancora per poco sono con voi. Vi do un comandamento nuovo: che vi amiate gli uni gli altri. Come io ho amato
voi, così amatevi anche voi gli uni gli altri.
amore gli uni per gli altri».
Parola del Signore.