VI DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Anche sui pagani si è effuso
il dono dello Spirito Santo.

Dagli Atti degli Apostoli
10, 25-26.34-35.44-48

Avvenne che, mentre Pietro stava per entrare [nella

casa di Cornelio], questi gli andò incontro e si gettò
ai suoi piedi per rendergli omaggio. Ma Pietro lo
rialzò, dicendo: «Àlzati: anche io sono un uomo!».
Poi prese la parola e disse: «In verità sto rendendomi conto
che Dio non fa preferenze di persone, ma accoglie chi lo teme
e pratica la giustizia, a qualunque nazione appartenga».
Pietro stava ancora dicendo queste cose, quando lo Spirito
Santo discese sopra tutti coloro che ascoltavano la Parola. E i
fedeli circoncisi, che erano venuti con Pietro, si stupirono che
anche sui pagani si fosse effuso il dono dello Spirito Santo; li
sentivano infatti parlare in altre lingue e glorificare Dio.
Allora Pietro disse: «Chi può impedire che siano battezzati
nell’acqua questi che hanno ricevuto, come noi, lo Spirito
Santo?». E ordinò che fossero battezzati nel nome di Gesù
Cristo. Quindi lo pregarono di fermarsi alcuni giorni.
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 97 (98)

Il Signore ha rivelato ai popoli la sua giustizia.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Cantate al Signore un canto nuovo,
perché ha compiuto meraviglie.
Gli ha dato vittoria la sua destra
e il suo braccio santo.
Il Signore ha fatto conoscere la sua salvezza,
agli occhi delle genti ha rivelato la sua giustizia.
Egli si è ricordato del suo amore,
della sua fedeltà alla casa d’Israele.
Tutti i confini della terra hanno veduto
la vittoria del nostro Dio.
Acclami il Signore tutta la terra,
gridate, esultate, cantate inni!
 VI DOMENICA

SECONDA LETTURA
Dio è amore.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
4, 7-10

Carissimi, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è

da Dio: chiunque ama è stato generato da Dio e conosce Dio. Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.
In questo si è manifestato l’amore di Dio in noi: Dio ha mandato nel mondo il suo Figlio unigenito, perché noi avessimo
la vita per mezzo di lui.
In questo sta l’amore: non siamo stati noi ad amare Dio, ma è
lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima
di espiazione per i nostri peccati.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 14, 23

Alleluia, alleluia.
Se uno mi ama, osserverà la mia parola, dice il Signore,
e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui.
Alleluia. 
VANGELO

Nessuno ha un amore più grande di questo:
dare la sua vita per i propri amici.

Dal Vangelo secondo Giovanni
15, 9-17

In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Come il Padre ha amato me, anche io ho amato voi.

Rimanete nel mio amore. Se osserverete i miei
comandamenti, rimarrete nel mio amore, come
io ho osservato i comandamenti del Padre mio e
rimango nel suo amore. Vi ho detto queste cose
perché la mia gioia sia in voi e la vostra gioia sia piena.
Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri
come io ho amato voi. Nessuno ha un amore più grande di
questo: dare la sua vita per i propri amici. Voi siete miei amici, se fate ciò che io vi comando. Non vi chiamo più servi,
perché il servo non sa quello che fa il suo padrone; ma vi ho
chiamato amici, perché tutto ciò che ho udito dal Padre mio
l’ho fatto conoscere a voi.
Non voi avete scelto me, ma io ho scelto voi e vi ho costituiti
perché andiate e portiate frutto e il vostro frutto rimanga; perché tutto quello che chiederete al Padre nel mio nome, ve lo
conceda. Questo vi comando: che vi amiate gli uni gli altri».
Parola del Signore.
Quando l’Ascensione del Signore è celebrata la domenica seguente, nella VI
domenica di Pasqua si possono proclamare la seconda lettura e il Vangelo
assegnati alla VII domenica.