VI DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Imponevano loro le mani
e quelli ricevevano lo Spirito Santo.

Dagli Atti degli Apostoli
8, 5-8.14-17

In quei giorni, Filippo, sceso in una città della Samarìa, predicava loro il Cristo. E le folle, unanimi,

prestavano attenzione alle parole di Filippo, sentendolo parlare e vedendo i segni che egli compiva. Infatti da
molti indemoniati uscivano spiriti impuri, emettendo alte
grida, e molti paralitici e storpi furono guariti. E vi fu grande
gioia in quella città.
Frattanto gli apostoli, a Gerusalemme, seppero che la Samarìa
aveva accolto la parola di Dio e inviarono a loro Pietro e Giovanni. Essi scesero e pregarono per loro perché ricevessero lo
Spirito Santo; non era infatti ancora disceso sopra nessuno di
loro, ma erano stati soltanto battezzati nel nome del Signore
Gesù. Allora imponevano loro le mani e quelli ricevevano lo
Spirito Santo.
Parola di Dio.
 



VI DOMENICA

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 65 (66)

Acclamate Dio, voi tutti della terra.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Acclamate Dio, voi tutti della terra,
cantate la gloria del suo nome,
dategli gloria con la lode.
Dite a Dio: «Terribili sono le tue opere!
A te si prostri tutta la terra,
a te canti inni, canti al tuo nome».
Venite e vedete le opere di Dio,
terribile nel suo agire sugli uomini.
Egli cambiò il mare in terraferma;
passarono a piedi il fiume:
per questo in lui esultiamo di gioia.
Con la sua forza domina in eterno.
Venite, ascoltate, voi tutti che temete Dio,
e narrerò quanto per me ha fatto.
Sia benedetto Dio,
che non ha respinto la mia preghiera,
non mi ha negato la sua misericordia.
 




SECONDA LETTURA

Messo a morte nel corpo,
ma reso vivo nello spirito.

Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
3, 15-18

Carissimi, adorate il Signore, Cristo, nei vostri cuori,

pronti sempre a rispondere a chiunque vi domandi
ragione della speranza che è in voi.

Tuttavia questo sia fatto con dolcezza e rispetto, con una retta coscienza, perché, nel momento stesso in cui si parla male
di voi, rimangano svergognati quelli che malignano sulla vostra buona condotta in Cristo.
Se questa infatti è la volontà di Dio, è meglio soffrire operando il bene che facendo il male, perché anche Cristo è morto
una volta per sempre per i peccati, giusto per gli ingiusti, per
ricondurvi a Dio; messo a morte nel corpo, ma reso vivo nello
spirito.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 14, 23

Alleluia, alleluia.
Se uno mi ama, osserverà la mia parola, dice il Signore,
e il Padre mio lo amerà e noi verremo a lui.
Alleluia. 



VI DOMENICA

VANGELO

Pregherò il Padre e vi darà un altro Paràclito.

Dal Vangelo secondo Giovanni
14, 15-21

In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Se

mi amate, osserverete i miei comandamenti; e
io pregherò il Padre ed egli vi darà un altro
Paràclito perché rimanga con voi per sempre, lo
Spirito della verità, che il mondo non può ricevere perché non lo vede e non lo conosce. Voi
lo conoscete perché egli rimane presso di voi e sarà in voi.
Non vi lascerò orfani: verrò da voi. Ancora un poco e il mondo
non mi vedrà più; voi invece mi vedrete, perché io vivo e voi
vivrete. In quel giorno voi saprete che io sono nel Padre mio
e voi in me e io in voi.
Chi accoglie i miei comandamenti e li osserva, questi è colui
che mi ama. Chi ama me sarà amato dal Padre mio e anch’io
lo amerò e mi manifesterò a lui».
Parola del Signore.

Quando l’Ascensione del Signore è celebrata la domenica seguente, nella VI
domenica di Pasqua si possono proclamare la seconda lettura e il Vangelo
assegnati alla VII domenica.