VII DOMENICA
DI PASQUA
Nelle regioni in cui l’Ascensione si celebra il giovedì della VI settimana di
Pasqua.

PRIMA LETTURA
Erano perseveranti e concordi nella preghiera.

Dagli Atti degli Apostoli
1, 12-14

[

Dopo che Gesù fu assunto in cielo, gli apostoli] ritornarono a Gerusalemme dal monte detto degli Ulivi,

che è vicino a Gerusalemme quanto il cammino permesso in giorno di sabato.
Entrati in città, salirono nella stanza al piano superiore, dove
erano soliti riunirsi: vi erano Pietro e Giovanni, Giacomo e
Andrea, Filippo e Tommaso, Bartolomeo e Matteo, Giacomo
figlio di Alfeo, Simone lo Zelota e Giuda figlio di Giacomo.
Tutti questi erano perseveranti e concordi nella preghiera,
insieme ad alcune donne e a Maria, la madre di Gesù, e ai fratelli di lui.
Parola di Dio. 




SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 26 (27)

Contemplerò la bontà del Signore nella terra dei viventi.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Il Signore è mia luce e mia salvezza:
di chi avrò timore?
Il Signore è difesa della mia vita:
di chi avrò paura?
Una cosa ho chiesto al Signore,
questa sola io cerco:
abitare nella casa del Signore
tutti i giorni della mia vita,
per contemplare la bellezza del Signore
e ammirare il suo santuario.
Ascolta, Signore, la mia voce.
Io grido: abbi pietà di me, rispondimi!
Il mio cuore ripete il tuo invito:
«Cercate il mio volto!».
 



VII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Beati voi, se venite insultati per il nome di Cristo.

Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
4, 13-16

Carissimi, nella misura in cui partecipate alle sofferenze di Cristo, rallegratevi perché anche nella rivelazione della sua gloria possiate rallegrarvi ed esul-


tare.

Beati voi, se venite insultati per il nome di Cristo, perché lo
Spirito della gloria, che è Spirito di Dio, riposa su di voi.
Nessuno di voi abbia a soffrire come omicida o ladro o malfattore o delatore. Ma se uno soffre come cristiano, non ne
arrossisca; per questo nome, anzi, dia gloria a Dio.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 14, 18; 16, 22

Alleluia, alleluia.
Non vi lascerò orfani, dice il Signore,
verrò da voi e il vostro cuore si rallegrerà.
Alleluia. 




VANGELO

Padre, glorifica il Figlio tuo.

Dal Vangelo secondo Giovanni
17, 1-11a

In quel tempo, Gesù, alzàti gli occhi al cielo,

disse: «Padre, è venuta l’ora: glorifica il Figlio
tuo perché il Figlio glorifichi te. Tu gli hai dato
potere su ogni essere umano, perché egli dia la
vita eterna a tutti coloro che gli hai dato.

Questa è la vita eterna: che conoscano te, l’unico vero Dio, e
colui che hai mandato, Gesù Cristo. Io ti ho glorificato sulla
terra, compiendo l’opera che mi hai dato da fare. E ora, Padre,
glorificami davanti a te con quella gloria che io avevo presso
di te prima che il mondo fosse.
Ho manifestato il tuo nome agli uomini che mi hai dato dal
mondo. Erano tuoi e li hai dati a me, ed essi hanno osservato
vengono da te, perché le parole che hai dato a me io le ho date
Io prego per loro; non prego per il mondo, ma per coloro che
tu mi hai dato, perché sono tuoi. Tutte le cose mie sono tue,
e le tue sono mie, e io sono glorificato in loro. Io non sono
più nel mondo; essi invece sono nel mondo, e io vengo a te».
Parola del Signore.