VII DOMENICA
DI PASQUA
Nelle regioni in cui l’Ascensione si celebra il giovedì della VI settimana di
Pasqua.

PRIMA LETTURA
Bisogna che uno divenga, insieme a noi,
testimone della sua risurrezione.

Dagli Atti degli Apostoli
1, 15-17.20a.20c-26

In quei giorni Pietro si alzò in mezzo ai fratelli – il

numero delle persone radunate era di circa centoventi – e disse: «Fratelli, era necessario che si compisse
ciò che nella Scrittura fu predetto dallo Spirito Santo per bocca di Davide riguardo a Giuda, diventato la guida di quelli che
arrestarono Gesù. Egli infatti era stato del nostro numero e
aveva avuto in sorte lo stesso nostro ministero. Sta scritto infatti nel libro dei Salmi: “Il suo incarico lo prenda un altro”.
Bisogna dunque che, tra coloro che sono stati con noi per tutto il tempo nel quale il Signore Gesù ha vissuto fra noi, cominciando dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui è
stato di mezzo a noi assunto in cielo, uno divenga testimone,
insieme a noi, della sua risurrezione».
Ne proposero due: Giuseppe, detto Barsabba, soprannominato
Giusto, e Mattia. Poi pregarono dicendo: «Tu, Signore, che conosci il cuore di tutti, mostra quale di questi due tu hai scel223 
to per prendere il posto in questo ministero e apostolato, che
Giuda ha abbandonato per andarsene al posto che gli spettava». Tirarono a sorte fra loro e la sorte cadde su Mattia, che
fu associato agli undici apostoli.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 102 (103)

Il Signore ha posto il suo trono nei cieli.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Benedici il Signore, anima mia,
quanto è in me benedica il suo santo nome.
Benedici il Signore, anima mia,
non dimenticare tutti i suoi benefici.
Perché quanto il cielo è alto sulla terra,
così la sua misericordia è potente su quelli che lo temono;
quanto dista l’oriente dall’occidente,
così egli allontana da noi le nostre colpe.
Il Signore ha posto il suo trono nei cieli
e il suo regno domina l’universo.
Benedite il Signore, angeli suoi,
potenti esecutori dei suoi comandi. VII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Chi rimane nell’amore rimane in Dio
e Dio rimane in lui.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
4, 11-16

Carissimi, se Dio ci ha amati così, anche noi dobbiamo

amarci gli uni gli altri. Nessuno mai ha visto Dio; se
ci amiamo gli uni gli altri, Dio rimane in noi e l’amore di lui è perfetto in noi.
In questo si conosce che noi rimaniamo in lui ed egli in noi:
egli ci ha donato il suo Spirito. E noi stessi abbiamo veduto e
attestiamo che il Padre ha mandato il suo Figlio come salvatore del mondo.
Chiunque confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio rimane in
lui ed egli in Dio. E noi abbiamo conosciuto e creduto l’amore
che Dio ha in noi.
Dio è amore; chi rimane nell’amore rimane in Dio e Dio rimane in lui.
Parola di Dio.
 
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 14, 18; 16, 22

Alleluia, alleluia.
Non vi lascerò orfani, dice il Signore,
verrò da voi e il vostro cuore si rallegrerà.
Alleluia.

VANGELO
Siano una cosa sola, come noi.

Dal Vangelo secondo Giovanni
17, 11b-19

In quel tempo, [Gesù, alzàti gli occhi al cielo,

pregò dicendo:] «Padre santo, custodiscili nel
tuo nome, quello che mi hai dato, perché siano una sola cosa, come noi. Quand’ero con loro, io li custodivo nel tuo nome, quello che mi
hai dato, e li ho conservati, e nessuno di loro
è andato perduto, tranne il figlio della perdizione, perché si
compisse la Scrittura.
Ma ora io vengo a te e dico questo mentre sono nel mondo,
perché abbiano in se stessi la pienezza della mia gioia. Io ho
dato loro la tua parola e il mondo li ha odiati, perché essi
non sono del mondo, come io non sono del mondo. VII DOMENICA

Non prego che tu li tolga dal mondo, ma che tu li custodisca
dal Maligno. Essi non sono del mondo, come io non sono del
mondo. Consacrali nella verità. La tua parola è verità.
Come tu hai mandato me nel mondo, anche io ho mandato loro nel mondo; per loro io consacro me stesso, perché siano
anch’essi consacrati nella verità.
Parola del Signore.