VENERDÌ DOPO LA II DOMENICA DOPO PENTECOSTE

SOLENNITÀ DEL SACRATISSIMO
CUORE DI GESÙ
PRIMA LETTURA

Il Signore si è legato a voi e vi ha scelti.

Dal libro del Deuteronòmio
7, 6-11

Mosè parlò al popolo dicendo:

«Tu sei un popolo consacrato al Signore, tuo Dio: il
Signore, tuo Dio, ti ha scelto per essere il suo popolo
particolare fra tutti i popoli che sono sulla terra.

Il Signore si è legato a voi e vi ha scelti, non perché siete più
numerosi di tutti gli altri popoli – siete infatti il più piccolo
di tutti i popoli –, ma perché il Signore vi ama e perché ha voluto mantenere il giuramento fatto ai vostri padri: il Signore
vi ha fatti uscire con mano potente e vi ha riscattati liberandovi dalla condizione servile, dalla mano del faraone, re d’Egitto.
Riconosci dunque il Signore, tuo Dio: egli è Dio, il Dio fedele,
che mantiene l’alleanza e la bontà per mille generazioni, con
coloro che lo amano e osservano i suoi comandamenti; ma ripaga direttamente coloro che lo odiano, facendoli perire; non concede una dilazione a chi lo odia, ma lo ripaga direttamente.
Osserverai, dunque, mettendoli in pratica, i comandi, le leggi
e le norme che oggi ti prescrivo».
Parola di Dio. 



SACRATISSIMO CUORE DI GESÙ

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 102 (103)

L’amore del Signore è per sempre.
Benedici il Signore, anima mia,
quanto è in me benedica il suo santo nome.
Benedici il Signore, anima mia,
non dimenticare tutti i suoi benefici.
Egli perdona tutte le tue colpe,
guarisce tutte le tue infermità,
salva dalla fossa la tua vita,
ti circonda di bontà e misericordia.
Il Signore compie cose giuste,
difende i diritti di tutti gli oppressi.
Ha fatto conoscere a Mosè le sue vie,
le sue opere ai figli d’Israele.
Misericordioso e pietoso è il Signore,
lento all’ira e grande nell’amore.
Non ci tratta secondo i nostri peccati
e non ci ripaga secondo le nostre colpe.
 




SECONDA LETTURA
Dio ci ha amati.

Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo
4, 7-16

Carissimi, amiamoci gli uni gli altri, perché l’amore è

da Dio: chiunque ama è stato generato da Dio e conosce Dio. Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.
In questo si è manifestato l’amore di Dio in noi: Dio ha mandato nel mondo il suo Figlio unigenito, perché noi avessimo
la vita per mezzo di lui.
In questo sta l’amore: non siamo stati noi ad amare Dio, ma è
lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima
di espiazione per i nostri peccati.
Carissimi, se Dio ci ha amati così, anche noi dobbiamo amarci
gli uni gli altri. Nessuno mai ha visto Dio; se ci amiamo gli
uni gli altri, Dio rimane in noi e l’amore di lui è perfetto in
noi. In questo si conosce che noi rimaniamo in lui ed egli in
noi: egli ci ha donato il suo Spirito.
E noi stessi abbiamo veduto e attestiamo che il Padre ha
mandato il suo Figlio come salvatore del mondo. Chiunque
confessa che Gesù è il Figlio di Dio, Dio rimane in lui ed egli
in Dio. E noi abbiamo conosciuto e creduto l’amore che Dio ha
in noi.
Dio è amore; chi rimane nell’amore rimane in Dio e Dio rimane in lui.
Parola di Dio.
 



SACRATISSIMO CUORE DI GESÙ

CANTO AL VANGELO
Mt 11, 29ab

Alleluia, alleluia.
Prendete il mio giogo sopra di voi, dice il Signore,
e imparate da me, che sono mite e umile di cuore.
Alleluia.
VANGELO
Io sono mite e umile di cuore.

Dal Vangelo secondo Matteo
11, 25-30

In quel tempo Gesù disse:

«Ti rendo lode, Padre, Signore del cielo e della
terra, perché hai nascosto queste cose ai sapienti e ai dotti e le hai rivelate ai piccoli. Sì, o
Padre, perché così hai deciso nella tua benevolenza. Tutto è stato dato a me dal Padre mio;
nessuno conosce il Figlio se non il Padre, e nessuno conosce il
Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo.
Venite a me, voi tutti che siete stanchi e oppressi, e io vi darò
ristoro. Prendete il mio giogo sopra di voi e imparate da me,
che sono mite e umile di cuore, e troverete ristoro per la vostra vita. Il mio giogo infatti è dolce e il mio peso leggero».
Parola del Signore.  



TEMPO
ORDINARIO