X DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Tuo figlio vive.

Dal primo libro dei Re
17, 17-24

In quei giorni, il figlio della padrona di casa [la vedova di Sarepta di Sidòne] si ammalò. La sua malattia

si aggravò tanto che egli cessò di respirare. Allora lei
disse a Elìa: «Che cosa c’è fra me e te, o uomo di Dio? Sei venuto da me per rinnovare il ricordo della mia colpa e per far
morire mio figlio?».
Elìa le disse: «Dammi tuo figlio». Glielo prese dal seno, lo
portò nella stanza superiore, dove abitava, e lo stese sul letto.
Quindi invocò il Signore: «Signore, mio Dio, vuoi fare del male
anche a questa vedova che mi ospita, tanto da farle morire il figlio?». Si distese tre volte sul bambino e invocò il Signore: «Signore, mio Dio, la vita di questo bambino torni nel suo corpo».
Il Signore ascoltò la voce di Elìa; la vita del bambino tornò
nel suo corpo e quegli riprese a vivere. Elìa prese il bambino,
lo portò giù nella casa dalla stanza superiore e lo consegnò
alla madre. Elìa disse: «Guarda! Tuo figlio vive». La donna
disse a Elìa: «Ora so veramente che tu sei uomo di Dio e che
la parola del Signore nella tua bocca è verità».
Parola di Dio. 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 29 (30)

Ti esalterò, Signore, perché mi hai risollevato.
Ti esalterò, Signore, perché mi hai risollevato,
non hai permesso ai miei nemici di gioire su di me.
Signore, hai fatto risalire la mia vita dagli inferi,
mi hai fatto rivivere perché non scendessi nella fossa.
Cantate inni al Signore, o suoi fedeli,
della sua santità celebrate il ricordo,
perché la sua collera dura un istante,
la sua bontà per tutta la vita.
Alla sera ospite è il pianto
e al mattino la gioia.
Ascolta, Signore, abbi pietà di me,
Signore, vieni in mio aiuto!
Hai mutato il mio lamento in danza,
Signore, mio Dio, ti renderò grazie per sempre.
 X DOMENICA

SECONDA LETTURA

Si compiacque di rivelare in me il Figlio suo
perché lo annunciassi in mezzo alle genti.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
1, 11-19

Vi dichiaro, fratelli, che il Vangelo da me annunciato

non segue un modello umano; infatti io non l’ho ricevuto né l’ho imparato da uomini, ma per rivelazione di Gesù Cristo.
Voi avete certamente sentito parlare della mia condotta di un
tempo nel giudaismo: perseguitavo ferocemente la Chiesa di
Dio e la devastavo, superando nel giudaismo la maggior parte
dei miei coetanei e connazionali, accanito com’ero nel sostenere le tradizioni dei padri.
Ma quando Dio, che mi scelse fin dal seno di mia madre e mi
chiamò con la sua grazia, si compiacque di rivelare in me il
Figlio suo perché lo annunciassi in mezzo alle genti, subito,
senza chiedere consiglio a nessuno, senza andare a Gerusalemme da coloro che erano apostoli prima di me, mi recai in
Arabia e poi ritornai a Damasco.
In seguito, tre anni dopo, salii a Gerusalemme per andare a
conoscere Cefa e rimasi presso di lui quindici giorni; degli
apostoli non vidi nessun altro, se non Giacomo, il fratello del
Signore.
Parola di Dio.
 
CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia.

VANGELO
Ragazzo, dico a te, alzati!

Dal Vangelo secondo Luca
7, 11-17

In quel tempo, Gesù si recò in una città chiamata Nain, e con lui camminavano i suoi discepoli

e una grande folla.

Quando fu vicino alla porta della città, ecco,
veniva portato alla tomba un morto, unico figlio di una madre rimasta vedova; e molta gente della città
era con lei.
Vedendola, il Signore fu preso da grande compassione per lei
e le disse: «Non piangere!». Si avvicinò e toccò la bara, mentre i portatori si fermarono. Poi disse: «Ragazzo, dico a te, àlzati!». Il morto si mise seduto e cominciò a parlare. Ed egli
lo restituì a sua madre.
 X DOMENICA

Tutti furono presi da timore e glorificavano Dio, dicendo: «Un
grande profeta è sorto tra noi», e: «Dio ha visitato il suo popolo».
Questa fama di lui si diffuse per tutta quanta la Giudea e in
tutta la regione circostante.
Parola del Signore.