XII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Ha liberato la vita del povero
dalle mani dei malfattori.

Dal libro del profeta Geremìa
20, 10-13

Sentivo la calunnia di molti:

«Terrore all’intorno!
Denunciatelo! Sì, lo denunceremo».
Tutti i miei amici aspettavano la mia caduta:
«Forse si lascerà trarre in inganno,
così noi prevarremo su di lui,
ci prenderemo la nostra vendetta».
Ma il Signore è al mio fianco come un prode valoroso,
per questo i miei persecutori vacilleranno
e non potranno prevalere;
arrossiranno perché non avranno successo,
sarà una vergogna eterna e incancellabile.
Signore degli eserciti, che provi il giusto,
che vedi il cuore e la mente,
possa io vedere la tua vendetta su di loro,
poiché a te ho affidato la mia causa!
Cantate inni al Signore,
lodate il Signore,
 



XII DOMENICA

perché ha liberato la vita del povero
dalle mani dei malfattori.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 68 (69)

Nella tua grande bontà rispondimi, o Dio.
Per te io sopporto l’insulto
e la vergogna mi copre la faccia;
sono diventato un estraneo ai miei fratelli,
uno straniero per i figli di mia madre.
Perché mi divora lo zelo per la tua casa,
gli insulti di chi ti insulta ricadono su di me.
Ma io rivolgo a te la mia preghiera,
Signore, nel tempo della benevolenza.
O Dio, nella tua grande bontà, rispondimi,
nella fedeltà della tua salvezza.
Rispondimi, Signore, perché buono è il tuo amore;
volgiti a me nella tua grande tenerezza.
Vedano i poveri e si rallegrino;
voi che cercate Dio, fatevi coraggio,
perché il Signore ascolta i miseri
non disprezza i suoi che sono prigionieri.
A lui cantino lode i cieli e la terra,
i mari e quanto brùlica in essi.
 




SECONDA LETTURA

Il dono di grazia non è come la caduta.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
5, 12-15

Fratelli, come a causa di un solo uomo il peccato è

entrato nel mondo e, con il peccato, la morte, così in
tutti gli uomini si è propagata la morte, poiché tutti
hanno peccato.
Fino alla Legge infatti c’era il peccato nel mondo e, anche se
il peccato non può essere imputato quando manca la Legge,
la morte regnò da Adamo fino a Mosè anche su quelli che non
avevano peccato a somiglianza della trasgressione di Adamo,
il quale è figura di colui che doveva venire.
Ma il dono di grazia non è come la caduta: se infatti per la
caduta di uno solo tutti morirono, molto di più la grazia di
Dio, e il dono concesso in grazia del solo uomo Gesù Cristo, si
sono riversati in abbondanza su tutti.
Parola di Dio.
 



XII DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Gv 15, 26b.27a

Alleluia, alleluia.
Lo Spirito della verità darà testimonianza di me,
dice il Signore,
e anche voi date testimonianza.
Alleluia.

VANGELO
Non abbiate paura di quelli che uccidono il corpo.

Dal Vangelo secondo Matteo
10, 26-33

In quel tempo, Gesù disse ai suoi apostoli:


«Non abbiate paura degli uomini, poiché nulla
vi è di nascosto che non sarà svelato né di segreto che non sarà conosciuto. Quello che io vi
dico nelle tenebre voi ditelo nella luce, e quello
che ascoltate all’orecchio voi annunciatelo dalle terrazze.
E non abbiate paura di quelli che uccidono il corpo, ma non
hanno potere di uccidere l’anima; abbiate paura piuttosto di
colui che ha il potere di far perire nella Geènna e l’anima e
il corpo. 




Due passeri non si vendono forse per un soldo? Eppure nemmeno uno di essi cadrà a terra senza il volere del Padre
vostro. Perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati.
Non abbiate dunque paura: voi valete più di molti passeri!
Perciò chiunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch’io
lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli; chi invece
mi rinnegherà davanti agli uomini, anch’io lo rinnegherò
davanti al Padre mio che è nei cieli».
Parola del Signore.