XII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Qui s’infrangerà l’orgoglio delle tue onde.

Dal libro di Giobbe
38, 1.8-11

Il Signore prese a dire a Giobbe in mezzo all’uragano:


«Chi ha chiuso tra due porte il mare,
quando usciva impetuoso dal seno materno,
quando io lo vestivo di nubi
e lo fasciavo di una nuvola oscura,
quando gli ho fissato un limite,
gli ho messo chiavistello e due porte
dicendo: “Fin qui giungerai e non oltre
e qui s’infrangerà l’orgoglio delle tue onde”?».
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 106 (107)

Rendete grazie al Signore, il suo amore è per sempre.
Coloro che scendevano in mare sulle navi
e commerciavano sulle grandi acque,
videro le opere del Signore
e le sue meraviglie nel mare profondo.
Egli parlò e scatenò un vento burrascoso,
che fece alzare le onde:
salivano fino al cielo, scendevano negli abissi;
si sentivano venir meno nel pericolo.
Nell’angustia gridarono al Signore,
ed egli li fece uscire dalle loro angosce.
La tempesta fu ridotta al silenzio,
tacquero le onde del mare.
Al vedere la bonaccia essi gioirono,
ed egli li condusse al porto sospirato.
Ringrazino il Signore per il suo amore,
per le sue meraviglie a favore degli uomini.
 XII DOMENICA

SECONDA LETTURA
Ecco, sono nate cose nuove.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
5, 14-17

Fratelli, l’amore del Cristo ci possiede; e noi sappiamo

bene che uno è morto per tutti, dunque tutti sono
morti. Ed egli è morto per tutti, perché quelli che vivono non vivano più per se stessi, ma per colui che è morto e
risorto per loro.
Cosicché non guardiamo più nessuno alla maniera umana; se
anche abbiamo conosciuto Cristo alla maniera umana, ora non
lo conosciamo più così. Tanto che, se uno è in Cristo, è una
nuova creatura; le cose vecchie sono passate; ecco, ne sono
nate di nuove.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia. 
VANGELO

Chi è costui, che anche il vento e il mare
gli obbediscono?

Dal Vangelo secondo Marco
4, 35-41

In quel giorno, venuta la sera, Gesù disse ai

suoi discepoli: «Passiamo all’altra riva». E,
congedata la folla, lo presero con sé, così
com’era, nella barca. C’erano anche altre barche
con lui.

Ci fu una grande tempesta di vento e le onde si rovesciavano
nella barca, tanto che ormai era piena. Egli se ne stava a poppa, sul cuscino, e dormiva. Allora lo svegliarono e gli dissero:
«Maestro, non t’importa che siamo perduti?».
Si destò, minacciò il vento e disse al mare: «Taci, calmati!».
Il vento cessò e ci fu grande bonaccia. Poi disse loro: «Perché
avete paura? Non avete ancora fede?».
E furono presi da grande timore e si dicevano l’un l’altro:
«Chi è dunque costui, che anche il vento e il mare gli obbediscono?».
Parola del Signore.