NATALE
DEL SIGNORE
Alla Messa vespertina nella vigilia
Queste letture vengono proclamate nella Messa che si celebra la sera del
24 dicembre, sia prima che dopo i Primi Vespri del Natale.

PRIMA LETTURA
Il Signore troverà in te la sua delizia.

Dal libro del profeta Isaìa
62, 1-5

Per amore di Sion non tacerò,

per amore di Gerusalemme non mi concederò riposo,
finché non sorga come aurora la sua giustizia
e la sua salvezza non risplenda come lampada.
Allora le genti vedranno la tua giustizia,
tutti i re la tua gloria;
sarai chiamata con un nome nuovo,
che la bocca del Signore indicherà.
Sarai una magnifica corona nella mano del Signore,
un diadema regale nella palma del tuo Dio.
Nessuno ti chiamerà più Abbandonata,
né la tua terra sarà più detta Devastata,
ma sarai chiamata Mia Gioia
e la tua terra Sposata,
perché il Signore troverà in te la sua delizia
e la tua terra avrà uno sposo.
 NATALE DEL SIGNORE

Sì, come un giovane sposa una vergine,
così ti sposeranno i tuoi figli;
come gioisce lo sposo per la sposa,
così il tuo Dio gioirà per te.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 88 (89)

Canterò per sempre l’amore del Signore.
«Ho stretto un’alleanza con il mio eletto,
ho giurato a Davide, mio servo.
Stabilirò per sempre la tua discendenza,
di generazione in generazione edificherò il tuo trono».
Beato il popolo che ti sa acclamare:
camminerà, Signore, alla luce del tuo volto;
esulta tutto il giorno nel tuo nome,
si esalta nella tua giustizia.
«Egli mi invocherà: “Tu sei mio padre,
mio Dio e roccia della mia salvezza”.
Gli conserverò sempre il mio amore,
la mia alleanza gli sarà fedele».
 MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

SECONDA LETTURA

Testimonianza di Paolo a Cristo, figlio di Davide.

Dagli Atti degli Apostoli
13, 16-17.22-25

Paolo, [giunto ad Antiòchia di Pisìdia, nella sinagoga,] si alzò e, fatto cenno con la mano, disse:


«Uomini d’Israele e voi timorati di Dio, ascoltate. Il
Dio di questo popolo d’Israele scelse i nostri padri e rialzò il
popolo durante il suo esilio in terra d’Egitto, e con braccio
potente li condusse via di là.
Poi suscitò per loro Davide come re, al quale rese questa testimonianza: “Ho trovato Davide, figlio di Iesse, uomo secondo il mio cuore; egli adempirà tutti i miei voleri”.
Dalla discendenza di lui, secondo la promessa, Dio inviò, come salvatore per Israele, Gesù. Giovanni aveva preparato la
sua venuta predicando un battesimo di conversione a tutto il
popolo d’Israele.
Diceva Giovanni sul finire della sua missione: “Io non sono
quello che voi pensate! Ma ecco, viene dopo di me uno, al
quale io non sono degno di slacciare i sandali”».
Parola di Dio.
 NATALE DEL SIGNORE

CANTO AL VANGELO
Alleluia, alleluia.
Domani sarà distrutto il peccato della terra
e regnerà su di noi il Salvatore del mondo.
Alleluia.

VANGELO
Genealogia di Gesù Cristo, figlio di Davide.

Dal Vangelo secondo Matteo
1, 1-25

Genealogia di Gesù Cristo figlio di Davide, figlio

di Abramo.

Abramo generò Isacco, Isacco generò Giacobbe,
Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli, Giuda
generò Fares e Zara da Tamar, Fares generò
Esrom, Esrom generò Aram, Aram generò Aminadàb, Aminadàb
generò Naassòn, Naassòn generò Salmon, Salmon generò Booz
da Racab, Booz generò Obed da Rut, Obed generò Iesse, Iesse
generò il re Davide.
Davide generò Salomone da quella che era stata la moglie di
Urìa, Salomone generò Roboamo, Roboamo generò Abìa, Abìa MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

generò Asaf, Asaf generò Giòsafat, Giòsafat generò Ioram, Ioram generò Ozìa, Ozìa generò Ioatàm, Ioatàm generò Àcaz,
Àcaz generò Ezechìa, Ezechìa generò Manasse, Manasse generò Amos, Amos generò Giosìa, Giosìa generò Ieconìa e i
suoi fratelli, al tempo della deportazione in Babilonia.
Dopo la deportazione in Babilonia, Ieconìa generò Salatièl,
Salatièl generò Zorobabele, Zorobabele generò Abiùd, Abiùd
generò Eliachìm, Eliachìm generò Azor, Azor generò Sadoc, Sadoc generò Achim, Achim generò Eliùd, Eliùd generò Eleàzar,
Eleàzar generò Mattan, Mattan generò Giacobbe, Giacobbe generò Giuseppe, lo sposo di Maria, dalla quale è nato Gesù,
chiamato Cristo.
In tal modo, tutte le generazioni da Abramo a Davide sono
quattordici, da Davide fino alla deportazione in Babilonia
quattordici, dalla deportazione in Babilonia a Cristo quattordici.
Così fu generato Gesù Cristo: sua madre Maria, essendo promessa sposa di Giuseppe, prima che andassero a vivere insieme si trovò incinta per opera dello Spirito Santo. Giuseppe
suo sposo, poiché era uomo giusto e non voleva accusarla
pubblicamente, pensò di ripudiarla in segreto.
Mentre però stava considerando queste cose, ecco, gli apparve
in sogno un angelo del Signore e gli disse: «Giuseppe, figlio
di Davide, non temere di prendere con te Maria, tua sposa.
Infatti il bambino che è generato in lei viene dallo Spirito
Santo; ella darà alla luce un figlio e tu lo chiamerai Gesù: egli
infatti salverà il suo popolo dai suoi peccati».
Tutto questo è avvenuto perché si compisse ciò che era stato
detto dal Signore per mezzo del profeta: «Ecco, la vergine NATALE DEL SIGNORE

concepirà e darà alla luce un figlio: a lui sarà dato il nome di
Emmanuele», che significa «Dio con noi».
Quando si destò dal sonno, Giuseppe fece come gli aveva ordinato l’angelo del Signore e prese con sé la sua sposa; senza
che egli la conoscesse, ella diede alla luce un figlio ed egli lo
chiamò Gesù.
Parola del Signore.

Forma breve:
Maria darà alla luce un figlio,
e tu lo chiamerai Gesù.

Dal Vangelo secondo Matteo
1, 18-25

Così fu generato Gesù Cristo: sua madre Maria,

essendo promessa sposa di Giuseppe, prima che
andassero a vivere insieme si trovò incinta per
opera dello Spirito Santo. Giuseppe suo sposo,
poiché era uomo giusto e non voleva accusarla
pubblicamente, pensò di ripudiarla in segreto.

Mentre però stava considerando queste cose, ecco, gli apparve
in sogno un angelo del Signore e gli disse: «Giuseppe, figlio
di Davide, non temere di prendere con te Maria, tua sposa.
Infatti il bambino che è generato in lei viene dallo Spirito
Santo; ella darà alla luce un figlio e tu lo chiamerai Gesù: egli
infatti salverà il suo popolo dai suoi peccati».
 MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

Tutto questo è avvenuto perché si compisse ciò che era stato
detto dal Signore per mezzo del profeta: «Ecco, la vergine
concepirà e darà alla luce un figlio: a lui sarà dato il nome di
Emmanuele», che significa «Dio con noi».
Quando si destò dal sonno, Giuseppe fece come gli aveva ordinato l’angelo del Signore e prese con sé la sua sposa; senza
che egli la conoscesse, ella diede alla luce un figlio ed egli lo
chiamò Gesù.
Parola del Signore.

Per le Messe di Natale si usano i tre formulari qui indicati, così come sono
disposti. Tuttavia, è consentito scegliere tra le letture delle tre Messe –
sempre nel loro ordine (Antico Testamento, Apostolo, Vangelo) – quelle
ritenute pastoralmente più adatte all’assemblea che partecipa.