XXVI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Sei tu geloso per me?
Fossero tutti profeti nel popolo!

Dal libro dei Numeri
11, 25-29

In quei giorni, il Signore scese nella nube e parlò a

Mosè: tolse parte dello spirito che era su di lui e lo
pose sopra i settanta uomini anziani; quando lo spirito si fu posato su di loro, quelli profetizzarono, ma non lo
fecero più in seguito.
Ma erano rimasti due uomini nell’accampamento, uno chiamato Eldad e l’altro Medad. E lo spirito si posò su di loro; erano
fra gli iscritti, ma non erano usciti per andare alla tenda. Si
misero a profetizzare nell’accampamento.
Un giovane corse ad annunciarlo a Mosè e disse: «Eldad e Medad profetizzano nell’accampamento». Giosuè, figlio di Nun,
servitore di Mosè fin dalla sua adolescenza, prese la parola e
disse: «Mosè, mio signore, impediscili!». Ma Mosè gli disse:
«Sei tu geloso per me? Fossero tutti profeti nel popolo del
Signore e volesse il Signore porre su di loro il suo spirito!».
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 18 (19)

I precetti del Signore fanno gioire il cuore.
La legge del Signore è perfetta,
rinfranca l’anima;
la testimonianza del Signore è stabile,
rende saggio il semplice.
Il timore del Signore è puro,
rimane per sempre;
i giudizi del Signore sono fedeli,
sono tutti giusti.
Anche il tuo servo ne è illuminato,
per chi li osserva è grande il profitto.
Le inavvertenze, chi le discerne?
Assolvimi dai peccati nascosti.
Anche dall’orgoglio salva il tuo servo
perché su di me non abbia potere;
allora sarò irreprensibile,
sarò puro da grave peccato.
 XXVI DOMENICA

SECONDA LETTURA

La vostre ricchezze sono marce.

Dalla lettera di san Giacomo apostolo
5, 1-6

Ora a voi, ricchi: piangete e gridate per le sciagure che

cadranno su di voi! Le vostre ricchezze sono marce, i
vostri vestiti sono mangiati dalle tarme. Il vostro oro
e il vostro argento sono consumati dalla ruggine, la
loro ruggine si alzerà ad accusarvi e divorerà le vostre carni
come un fuoco. Avete accumulato tesori per gli ultimi giorni!
Ecco, il salario dei lavoratori che hanno mietuto sulle vostre
terre, e che voi non avete pagato, grida, e le proteste dei
mietitori sono giunte alle orecchie del Signore onnipotente.
Sulla terra avete vissuto in mezzo a piaceri e delizie, e vi siete ingrassati per il giorno della strage.
Avete condannato e ucciso il giusto ed egli non vi ha opposto
resistenza.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 17, 17b.a

Alleluia, alleluia.
La tua parola, Signore, è verità;
consacraci nella verità.
Alleluia. 
VANGELO

Chi non è contro di noi è per noi.
Se la tua mano ti è motivo di scandalo, tagliala.

Dal Vangelo secondo Marco
9, 38-43.45.47-48

In quel tempo, Giovanni disse a Gesù: «Maestro,

abbiamo visto uno che scacciava demòni nel
tuo nome e volevamo impedirglielo, perché non
ci seguiva». Ma Gesù disse: «Non glielo impedite, perché non c’è nessuno che faccia un miracolo nel mio nome e subito possa parlare male di me: chi non è contro di noi è per noi.
Chiunque infatti vi darà da bere un bicchiere d’acqua nel mio
nome perché siete di Cristo, in verità io vi dico, non perderà
la sua ricompensa.
Chi scandalizzerà uno solo di questi piccoli che credono in
me, è molto meglio per lui che gli venga messa al collo una
macina da mulino e sia gettato nel mare. Se la tua mano ti è
motivo di scandalo, tagliala: è meglio per te entrare nella vita con una mano sola, anziché con le due mani andare nella
Geènna, nel fuoco inestinguibile. E se il tuo piede ti è motivo
di scandalo, taglialo: è meglio per te entrare nella vita con un
piede solo, anziché con i due piedi essere gettato nella Geènna. E se il tuo occhio ti è motivo di scandalo, gettalo via: è
meglio per te entrare nel regno di Dio con un occhio solo, anziché con due occhi essere gettato nella Geènna, dove il loro
verme non muore e il fuoco non si estingue».
Parola del Signore.