XXX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Riporterò tra le consolazioni il cieco e lo zoppo.

Dal libro del profeta Geremìa
31, 7-9

Così dice il Signore:


«Innalzate canti di gioia per Giacobbe,
esultate per la prima delle nazioni,
fate udire la vostra lode e dite:
“Il Signore ha salvato il suo popolo,
il resto d’Israele”.
Ecco, li riconduco dalla terra del settentrione
e li raduno dalle estremità della terra;
fra loro sono il cieco e lo zoppo,
la donna incinta e la partoriente:
ritorneranno qui in gran folla.
Erano partiti nel pianto,
io li riporterò tra le consolazioni;
li ricondurrò a fiumi ricchi d’acqua
per una strada dritta in cui non inciamperanno,
perché io sono un padre per Israele,
Èfraim è il mio primogenito».
Parola di Dio. 
SALMO RESPONSORIALE
Salmo 125 (126)

Grandi cose ha fatto il Signore per noi.
Quando il Signore ristabilì la sorte di Sion,
ci sembrava di sognare.
Allora la nostra bocca si riempì di sorriso,
la nostra lingua di gioia.
Allora si diceva tra le genti:
«Il Signore ha fatto grandi cose per loro».
Grandi cose ha fatto il Signore per noi:
eravamo pieni di gioia.
Ristabilisci, Signore, la nostra sorte,
come i torrenti del Negheb.
Chi semina nelle lacrime
mieterà nella gioia.
Nell’andare, se ne va piangendo,
portando la semente da gettare,
ma nel tornare, viene con gioia,
portando i suoi covoni.
 XXX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Tu sei sacerdote per sempre,
secondo l’ordine di Melchìsedek.

Dalla lettera agli Ebrei
5, 1-6

Ogni sommo sacerdote è scelto fra gli uomini e per gli

uomini viene costituito tale nelle cose che riguardano Dio, per offrire doni e sacrifici per i peccati.

Egli è in grado di sentire giusta compassione per quelli che
sono nell’ignoranza e nell’errore, essendo anche lui rivestito
di debolezza. A causa di questa egli deve offrire sacrifici per i
peccati anche per se stesso, come fa per il popolo.
Nessuno attribuisce a se stesso questo onore, se non chi è
chiamato da Dio, come Aronne. Nello stesso modo Cristo non
attribuì a se stesso la gloria di sommo sacerdote, ma colui
che gli disse: «Tu sei mio figlio, oggi ti ho generato», gliela
conferì come è detto in un altro passo:
«Tu sei sacerdote per sempre,
secondo l’ordine di Melchìsedek».
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. 2 Tm 1, 10

Alleluia, alleluia.
Il salvatore nostro Cristo Gesù ha vinto la morte
e ha fatto risplendere la vita per mezzo del Vangelo.
Alleluia. 
VANGELO

Rabbunì, che io veda di nuovo!

Dal Vangelo secondo Marco
10, 46-52

In quel tempo, mentre Gesù partiva da Gèrico

insieme ai suoi discepoli e a molta folla, il figlio di Timèo, Bartimèo, che era cieco, sedeva
lungo la strada a mendicare. Sentendo che era
Gesù Nazareno, cominciò a gridare e a dire:
«Figlio di Davide, Gesù, abbi pietà di me!».

Molti lo rimproveravano perché tacesse, ma egli gridava ancora più forte: «Figlio di Davide, abbi pietà di me!».
Gesù si fermò e disse: «Chiamatelo!». Chiamarono il cieco,
dicendogli: «Coraggio! Àlzati, ti chiama!». Egli, gettato via il
suo mantello, balzò in piedi e venne da Gesù.
Allora Gesù gli disse: «Che cosa vuoi che io faccia per te?». E
il cieco gli rispose: «Rabbunì, che io veda di nuovo!». E Gesù
gli disse: «Va’, la tua fede ti ha salvato». E subito vide di
nuovo e lo seguiva lungo la strada.
Parola del Signore.