XXX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

La preghiera del povero attraversa le nubi.

Dal libro del Siràcide
35, 15b-17.20-22a

Il Signore è giudice

e per lui non c’è preferenza di persone.

Non è parziale a danno del povero
e ascolta la preghiera dell’oppresso.
Non trascura la supplica dell’orfano,
né la vedova, quando si sfoga nel lamento.
Chi la soccorre è accolto con benevolenza,
la sua preghiera arriva fino alle nubi.
La preghiera del povero attraversa le nubi
né si quieta finché non sia arrivata;
non desiste finché l’Altissimo non sia intervenuto
e abbia reso soddisfazione ai giusti e ristabilito l’equità.
Parola di Dio.
 
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 33 (34)

Il povero grida e il Signore lo ascolta.
Benedirò il Signore in ogni tempo,
sulla mia bocca sempre la sua lode.
Io mi glorio nel Signore:
i poveri ascoltino e si rallegrino.
Il volto del Signore contro i malfattori,
per eliminarne dalla terra il ricordo.
Gridano e il Signore li ascolta,
li libera da tutte le loro angosce.
Il Signore è vicino a chi ha il cuore spezzato,
egli salva gli spiriti affranti.
Il Signore riscatta la vita dei suoi servi;
non sarà condannato chi in lui si rifugia.
 XXX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Mi resta soltanto la corona di giustizia.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
4, 6-8.16-18

Figlio mio, io sto già per essere versato in offerta ed

è giunto il momento che io lasci questa vita. Ho
combattuto la buona battaglia, ho terminato la corsa, ho conservato la fede. Ora mi resta soltanto la corona di
giustizia che il Signore, il giudice giusto, mi consegnerà in
quel giorno; non solo a me, ma anche a tutti coloro che hanno
atteso con amore la sua manifestazione.
Nella mia prima difesa in tribunale nessuno mi ha assistito;
tenga conto. Il Signore però mi è stato vicino e mi ha dato
forza, perché io potessi portare a compimento l’annuncio del
Vangelo e tutte le genti lo ascoltassero: e così fui liberato
dalla bocca del leone.
Il Signore mi libererà da ogni male e mi porterà in salvo nei
cieli, nel suo regno; a lui la gloria nei secoli dei secoli.
Amen.
Parola di Dio.
 
CANTO AL VANGELO
Cf. 2 Cor 5, 19

Alleluia, alleluia.
Dio ha riconciliato a sé il mondo in Cristo,
affidando a noi la parola della riconciliazione.
Alleluia.

VANGELO
Il pubblicano tornò a casa giustificato,
a differenza del fariseo.

Dal Vangelo secondo Luca
18, 9-14

In quel tempo, Gesù disse ancora questa parabola per alcuni che avevano l’intima presunzione di essere giusti e disprezzavano gli altri:

«Due uomini salirono al tempio a pregare: uno
era fariseo e l’altro pubblicano.

Il fariseo, stando in piedi, pregava così tra sé: “O Dio, ti ringrazio perché non sono come gli altri uomini, ladri, ingiusti,
adùlteri, e neppure come questo pubblicano. Digiuno due
volte alla settimana e pago le decime di tutto quello che
possiedo”. XXX DOMENICA

Il pubblicano invece, fermatosi a distanza, non osava nemmeno alzare gli occhi al cielo, ma si batteva il petto dicendo: “O
Dio, abbi pietà di me peccatore”.
Io vi dico: questi, a differenza dell’altro, tornò a casa sua giustificato, perché chiunque si esalta sarà umiliato, chi invece
si umilia sarà esaltato».
Parola del Signore.