2 FEBBRAIO

PRESENTAZIONE
DEL SIGNORE
Festa
Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
Entrerà nel suo tempio il Signore che voi cercate.

Dal libro del profeta Malachìa
3, 1-4

Così dice il Signore Dio:


«Ecco, io manderò un mio messaggero a preparare la
via davanti a me e subito entrerà nel suo tempio il
Signore che voi cercate; e l’angelo dell’alleanza, che voi sospirate, eccolo venire, dice il Signore degli eserciti.
Chi sopporterà il giorno della sua venuta? Chi resisterà al suo
apparire? Egli è come il fuoco del fonditore e come la lisciva
dei lavandai.
Siederà per fondere e purificare l’argento; purificherà i figli
di Levi, li affinerà come oro e argento, perché possano offrire
al Signore un’offerta secondo giustizia.
Allora l’offerta di Giuda e di Gerusalemme sarà gradita al Signore come nei giorni antichi, come negli anni lontani».
Parola di Dio. PROPRIO DEI SANTI – 2 FEBBRAIO

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 23 (24)

Vieni, Signore, nel tuo tempio santo.
Alzate, o porte, la vostra fronte,
alzatevi, soglie antiche,
ed entri il re della gloria.
Chi è questo re della gloria?
Il Signore forte e valoroso,
il Signore valoroso in battaglia.
Alzate, o porte, la vostra fronte,
alzatevi, soglie antiche,
ed entri il re della gloria.
Chi è mai questo re della gloria?
Il Signore degli eserciti è il re della gloria.
 PRESENTAZIONE DEL SIGNORE

SECONDA LETTURA

Doveva rendersi in tutto simile ai fratelli.

Dalla lettera agli Ebrei
2, 14-18

Poiché i figli hanno in comune il sangue e la carne,

anche Cristo allo stesso modo ne è divenuto partecipe, per ridurre all’impotenza mediante la morte colui
che della morte ha il potere, cioè il diavolo, e liberare così
quelli che, per timore della morte, erano soggetti a schiavitù
per tutta la vita.
Egli infatti non si prende cura degli angeli, ma della stirpe di
Abramo si prende cura. Perciò doveva rendersi in tutto simile
ai fratelli, per diventare un sommo sacerdote misericordioso
e degno di fede nelle cose che riguardano Dio, allo scopo di
espiare i peccati del popolo.
Infatti, proprio per essere stato messo alla prova e avere sofferto personalmente, egli è in grado di venire in aiuto a quelli che subiscono la prova.
Parola di Dio.
 PROPRIO DEI SANTI – 2 FEBBRAIO

CANTO AL VANGELO
Lc 2, 30.32

Alleluia, alleluia.
I miei occhi hanno visto la tua salvezza:
luce per rivelarti alle genti
e gloria del tuo popolo, Israele.
Alleluia.
VANGELO
I miei occhi hanno visto la tua salvezza.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 22-40

Quando furono compiuti i giorni della loro purificazione rituale, secondo la legge di Mosè,

Maria e Giuseppe portarono il bambino a Gerusalemme per presentarlo al Signore – come
è scritto nella legge del Signore: «Ogni maschio primogenito sarà sacro al Signore» – e
per offrire in sacrificio una coppia di tortore o due giovani
colombi, come prescrive la legge del Signore.
Ora a Gerusalemme c’era un uomo di nome Simeone, uomo
giusto e pio, che aspettava la consolazione d’Israele, e lo Spirito Santo era su di lui. Lo Spirito Santo gli aveva preannunciato che non avrebbe visto la morte senza prima aver veduto
il Cristo del Signore. PRESENTAZIONE DEL SIGNORE

Mosso dallo Spirito, si recò al tempio e, mentre i genitori vi
portavano il bambino Gesù per fare ciò che la Legge prescriveva a suo riguardo, anch’egli lo accolse tra le braccia e benedisse Dio, dicendo:
«Ora puoi lasciare, o Signore, che il tuo servo
vada in pace, secondo la tua parola,
perché i miei occhi hanno visto la tua salvezza,
preparata da te davanti a tutti i popoli:
luce per rivelarti alle genti
e gloria del tuo popolo, Israele».
Il padre e la madre di Gesù si stupivano delle cose che si dicevano di lui. Simeone li benedisse e a Maria, sua madre, disse: «Ecco, egli è qui per la caduta e la risurrezione di molti in
Israele e come segno di contraddizione – e anche a te una
spada trafiggerà l’anima –, affinché siano svelati i pensieri di
molti cuori».
C’era anche una profetessa, Anna, figlia di Fanuèle, della
tribù di Aser. Era molto avanzata in età, aveva vissuto con il
marito sette anni dopo il suo matrimonio, era poi rimasta vedova e ora aveva ottantaquattro anni. Non si allontanava mai
dal tempio, servendo Dio notte e giorno con digiuni e preghiere. Sopraggiunta in quel momento, si mise anche lei a lodare Dio e parlava del bambino a quanti aspettavano la redenzione di Gerusalemme.
Quando ebbero adempiuto ogni cosa secondo la legge del Signore, fecero ritorno in Galilea, alla loro città di Nàzaret. Il
bambino cresceva e si fortificava, pieno di sapienza, e la grazia di Dio era su di lui.
Parola del Signore. PROPRIO DEI SANTI – 2 FEBBRAIO

Forma breve:
I miei occhi hanno visto la tua salvezza.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 22-32

Quando furono compiuti i giorni della loro purificazione rituale, secondo la legge di Mosè,

Maria e Giuseppe portarono il bambino a Gerusalemme per presentarlo al Signore – come
è scritto nella legge del Signore: «Ogni maschio primogenito sarà sacro al Signore» – e
per offrire in sacrificio una coppia di tortore o due giovani
colombi, come prescrive la legge del Signore.
Ora a Gerusalemme c’era un uomo di nome Simeone, uomo
giusto e pio, che aspettava la consolazione d’Israele, e lo Spirito Santo era su di lui. Lo Spirito Santo gli aveva preannunciato che non avrebbe visto la morte senza prima aver veduto
il Cristo del Signore.
Mosso dallo Spirito, si recò al tempio e, mentre i genitori vi
portavano il bambino Gesù per fare ciò che la Legge prescriveva a suo riguardo, anch’egli lo accolse tra le braccia e benedisse Dio, dicendo:
«Ora puoi lasciare, o Signore, che il tuo servo
vada in pace, secondo la tua parola,
perché i miei occhi hanno visto la tua salvezza,
preparata da te davanti a tutti i popoli:
luce per rivelarti alle genti
e gloria del tuo popolo, Israele».
Parola del Signore.