6 AGOSTO

TRASFIGURAZIONE
DEL SIGNORE
Festa
Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
La sua veste era candida come la neve.

Dal libro del profeta Daniele
7, 9-10.13-14

Io continuavo a guardare,

quand’ecco furono collocati troni
e un vegliardo si assise.
La sua veste era candida come la neve
e i capelli del suo capo erano candidi come la lana;
il suo trono era come vampe di fuoco
con le ruote come fuoco ardente.
Un fiume di fuoco scorreva
e usciva dinanzi a lui,
mille migliaia lo servivano
e diecimila miriadi lo assistevano.
La corte sedette e i libri furono aperti. TRASFIGURAZIONE DEL SIGNORE

Guardando ancora nelle visioni notturne,
ecco venire con le nubi del cielo
uno simile a un figlio d’uomo;
giunse fino al vegliardo e fu presentato a lui.
Gli furono dati potere, gloria e regno;
tutti i popoli, nazioni e lingue lo servivano:
il suo potere è un potere eterno,
che non finirà mai,
e il suo regno non sarà mai distrutto.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 96 (97)

Il Signore regna, il Dio di tutta la terra.
Il Signore regna: esulti la terra,
gioiscano le isole tutte.
Nubi e tenebre lo avvolgono,
giustizia e diritto sostengono il suo trono.
I monti fondono come cera davanti al Signore,
davanti al Signore di tutta la terra.
Annunciano i cieli la sua giustizia,
e tutti i popoli vedono la sua gloria.
Perché tu, Signore,
sei l’Altissimo su tutta la terra,
eccelso su tutti gli dèi. PROPRIO DEI SANTI – 6 AGOSTO

SECONDA LETTURA

Questa voce noi l’abbiamo udita
discendere dal cielo.

Dalla seconda lettera di san Pietro apostolo
1, 16-19

Carissimi, vi abbiamo fatto conoscere la potenza e la

venuta del Signore nostro Gesù Cristo, non perché siamo andati dietro a favole artificiosamente inventate,
ma perché siamo stati testimoni oculari della sua grandezza.
Egli infatti ricevette onore e gloria da Dio Padre, quando
giunse a lui questa voce dalla maestosa gloria: «Questi è il
Figlio mio, l’amato, nel quale ho posto il mio compiacimento». Questa voce noi l’abbiamo udita discendere dal cielo
mentre eravamo con lui sul santo monte.
E abbiamo anche, solidissima, la parola dei profeti, alla quale
fate bene a volgere l’attenzione come a lampada che brilla in
un luogo oscuro, finché non spunti il giorno e non sorga nei
vostri cuori la stella del mattino.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mt 17, 5c

Alleluia, alleluia.
Questi è il Figlio mio, l’amato:
in lui ho posto il mio compiacimento. Ascoltatelo.
Alleluia. TRASFIGURAZIONE DEL SIGNORE

VANGELO

Mentre Gesù pregava, il suo volto cambiò d’aspetto.

Dal Vangelo secondo Luca
9, 28b-36

In quel tempo, Gesù prese con sé Pietro, Giovanni e Giacomo e salì sul monte a pregare.


Mentre pregava, il suo volto cambiò d’aspetto e
la sua veste divenne candida e sfolgorante. Ed
ecco, due uomini conversavano con lui: erano
Mosè ed Elìa, apparsi nella gloria, e parlavano del suo esodo,
che stava per compiersi a Gerusalemme.
Pietro e i suoi compagni erano oppressi dal sonno; ma, quando si svegliarono, videro la sua gloria e i due uomini che stavano con lui.
Mentre questi si separavano da lui, Pietro disse a Gesù: «Maestro, è bello per noi essere qui. Facciamo tre capanne, una per
te, una per Mosè e una per Elìa». Egli non sapeva quello che
diceva.
Mentre parlava così, venne una nube e li coprì con la sua ombra. All’entrare nella nube, ebbero paura. E dalla nube uscì una
voce, che diceva: «Questi è il Figlio mio, l’eletto; ascoltatelo!».
Appena la voce cessò, restò Gesù solo. Essi tacquero e in quei
giorni non riferirono a nessuno ciò che avevano visto.
Parola del Signore.