Tu che nel silenzio parli solo tu, che vivi nei miei giorni,
puoi colmare la sete che c’è in me. E ridare senso a questa vita mia
che rincorre la sua verità.


Tu di chiara luce splendi solo tu i miei pensieri accendi
e disegni la tua pace dentro me scrivi note di una dolce melodia
che poi sale nel cielo in libertà. 


E canterò solo per te la mia più bella melodia 
che volerà nel cielo immenso.
E griderò al mondo che un nuovo sole nascerà 
ed una musica di pace canterò.


Tu che la tua mano tendi solo tu che la tua vita doni
puoi ridarmi la mia felicità la speranza di una vita nuova in te
la certezza che io rinascerò. 


