Dove sei, perché non rispondi? Vieni qui, dove Ti nascondi?
Ho bisogno della tua presenza: è l’anima che cerca Te.
Spirito, che dai vita al mondo, cuore che batte nel profondo.
Lava via le macchie della terra e coprila di libertà.

RIT 1:  Soffia vento che hai la forza di cambiare
fuori e dentro me, questo mondo che ora gira, che
ora gira attorno a te.

RIT 2:  Soffia proprio qui fra le case, 
nelle strade della mia città
tu ci spingi verso un punto che
rappresenta il senso del tempo, il tempo dell’unità.

Rialzami e cura le ferite, riempimi queste mani vuote.
Sono così spesso senza meta e senza Te cosa farei?
Spirito oceano di luce, parlami, cerco la tua voce;
Traccia a fili d’oro la mia storia e intessila d’eternità.

