Glorioso Re dei Re, vestito di Maestà
la terra gioirà, la terra gioirà.
C’è luce intorno al Re, la voce Sua si udrà,
il male tremerà, il male tremerà.

Dio grande Dio, 
canta che Dio grande Dio
e si vedrà che è grande Dio, 
è il nostro Dio.

Il tempo è in mano a Te, [La]Eterno senza età
principio e fine sei, principio e fine sei.
Padre Figlio e Spirito, sovrana trinità
Il Leone e l’Agnel, il Leone e l’Agnel

Dio grande Dio, (Tutto sei per me)
canta che Dio grande Dio (Tu sei degno di lode)
e si vedrà che è grande Dio, (Il mio cuore canta a Te) 
è il nostro Dio. (sei grande.)

