Camminiamo sulla strada
che han percorso i santi tuoi
tutti ci ritroveremo
dove eterno splende il sol.

E quando in ciel, dei santi tuoi
la grande schiera arriverà,
o Signor, come vorrei
che ci fosse un posto per me.
E quando il sol si spegnerà
e quando il sol si spegnerà
o Signor, come vorrei
che ci fosse un posto per me

C’è chi dice che la vita
sia tristezza sia dolor,
ma io so che viene il giorno
in cui tutto cambierà.

E quando in ciel risuonerà
la tromba che ci chiamerà
o Signor come vorrei 
che ci fosse un posto per me.
Il giorno che la terra e il ciel
a nuova vita risorgeran
o Signor come vorrei
che ci fosse un posto per me.  

