Filtra un raggio di sole 
fra le nubi del cielo,
strappa la terra al gelo, 
e nasce un fiore!
E poi mille corolle rivestite di poesia,
in un gioco di armonia e di colori.
Ma chi veste i fiori dei campi?
Chi ad ognuno dà colore?

Va col vento leggera una rondine in volo:
il suo canto sa solo di primavera!
E poi intreccio di ali 
come giostra d’allegria,
mille voli in fantasia fra terre e mari.
Ma chi nutre gli uccelli del cielo? 
Chi ad ognuno dà un nido? Chi?

Tu, creatore del mondo, 
Tu che possiedi la vita.
Tu sole infinito: Dio Amore
Tu, degli uomini Padre. 
Tu che abiti il cielo
Tu, immenso mistero: 
Dio Amore Dio Amore

Un' immagine viva 
del Creatore del mondo
Un riflesso profondo della Sua vita.
L’uomo, centro del cosmo,
ha un cuore per amare
E un mondo da plasmare con le sue mani.
Ma chi ha dato all’uomo la vita?
Chi ha dato a lui un cuore? Chi?

