Guardiamo a Te che sei Maestro e signore
Chinato a terra stai, ci mostri che l'amore
è cingersi il grembiule, sapersi inginocchiare
Ci insegni che amare è servire.

Fa che impariamo Signore da te
Che più grande chi più sa servire
Chi si abbassa e chi si sa piegare
Perché grande è soltanto l'amore.

È ti vediamo poi, Maestro e signore
Che lavi i piedi a noi che siamo tue creature
E cinto del grembiule, che è il manto tuo regale
Ci insegni che servire è regnare.

Fa che impariamo Signore, da Te,
Che il più grande chi più sa servire,
Chi si abbassa e chi si sa piegare
Perché grande è soltanto l'amore.

