Canta con noi, batti le mani,
alzale in alto, 
muovile al ritmo del canto,
stringi la mano del tuo vicino 
e scoprirai 
che è meno duro il cammino così.

In un mondo di maschere, 
dove sembra impossibile
riuscire a sconfiggere tutto ciò 
che annienta l’uomo;
il potere la falsità, 
la violenza e l’avidità,
sono cose da abbattere 
noi, però, non siamo soli.

Ci hai promesso il tuo Spirito,
lo sentiamo è in mezzo a noi,
e così possiam credere 
che ogni cosa può cambiare;
non possiamo più assistere, 
impotenti ed attoniti,
perché siam responsabili 
della vita intorno a noi.

