Come il cervo va all’acqua viva,
io cerco te ardentemente: io cerco te, mio Dio

Di te, mio Dio, ha sete l'anima mia
il tuo volto il tuo volto Signore, quando
vedrò.

Mi chiedono e mi tormentano: Dov'è? Dov'è
il tuo Dio, ma io spero in te, sei tu
la mia salvezza

Il cuore mio si strugge quando si ricorda della tua
casa: io cantavo con gioia le tue lodi.

A te io penso e rivedo quello che hai fatto
per me, grandi cose, Signore, mio Dio.

Ti loderò, Signore, e ti canterò il mio
grazie. Tu sei fresca fonte, l'acqua della mia vita.

