Come è bello sentir sulle montagne
il passo di chi porta lieti annunci
proclama la pace, annuncia la salvezza:
"Il nostro Dio regna", Dio regna!

Dio regna, Dio regna,
Dio regna, Dio regna. (2 volte)

Cantate inni, cantate con gioia,
rovine di Gerusalemme
perché il Signore consola il suo popolo:
"Il nostro Dio salva", Dio salva!

Dio salva, Dio salva,
Dio salva, Dio salva. (2 volte)

Il Signore stende il suo braccio santo
davanti ai popoli della terra.
Tutti i confini del mondo lo vedranno:
"Il nostro Dio ama", Dio ama!.

Dio ama, Dio ama,
Dio ama, Dio ama. (2 volte)

