Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.
Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.

Vieni, o Spirito, nei nostri cuor, 
vieni, o Spirito, visitaci,
vieni, o Spirito di vita, 
noi ti invochiamo. 

Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.
 
Vieni, o Spirito di santità, 
vieni, o Spirito di verità,
vieni, o spirito di carità, 
noi ti invochiamo.   

Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.

Vieni, o Spirito, radunaci, 
vieni, o Spirito, abbracciaci,
vieni, o Spirito, creator, 
noi ti invochiamo.

Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.
Spirito Santo soffio di vita, 
Spirito Santo soffio di fuoco,
Spirito Santo consolatore, 
vieni, santificaci.

