Ti ringrazio, o mio Signore,
per le cose che sono nel mondo
per la vita che tu mi hai donato,
per l'amore che nutri per me.

Alleluia, o mio Signore,
alleluia, o Dio del cie_lo.
Alleluia, o mio Signore,
alleluia, o Dio del cie_l.

Quando il cielo si tinge d'azzurro
io Ti penso e Tu sei con me.
Non lasciarmi cadere nel buio,
nelle tenebre che la vita ci dà.

Come il pane che abbiamo spezzato
era sparso in grano sui colli,
così unisci noi, sparsi nel mondo,
in un Corpo che sia solo per te.

Quell'amore che unisce te al Padre
sia la forza che unisce i fratelli
ed il mondo conosca la pace:
la tua gioia regni sempre tra noi.

