E' un tetto la mano di Dio!  è un rifugio la mano di Dio!
è un vestito la mano di Dio!  è un fuoco la mano di Dio!

E' un mistero la mano di Dio  perché scrive la vita e la morte
e separa, congiunge, solleva,  umilia, distrugge e crea.

E' potente la mano di Dio!  è veloce la mano di Dio!
è severa la mano di Dio!  è  leale la mano di Dio!

E' una nave la mano di Dio  che trionfa su ogni tempesta!
Verso terre dai cieli sereni  la spinge un vento d'amore.

E' la pace la mano di Dio!  è la gioia la mano di Dio!
è la luce la mano di Dio!  è l'amore la mano di Dio!

