Se parlassi le lingue degli uomini  
Se parlassi le lingue degli angeli ma, 
ma non avessi amore.
Se riuscissi a conoscere tutto
Se riuscissi a fare miracoli ma, 
ma non avessi amore 
Io sarei bronzo che rimbomba a vuoto                 
Non sarei nulla, nulla, nulla
L’amore è paziente  L’amore è benigno  
L’amore non si gonfia L’amore non si vanta 
L’amore non invidia, sempre rispetta.
Se donassi tutti i miei beni   Se donassi la mia stessa vita  
Ma, ma non avessi amore  
Non servirebbe a nulla, a nulla, a nulla...
L’amore è paziente  L’amore è benigno  
L’amore non si gonfia  L’amore non si vanta   
L’amore non invidia  Sempre rispetta 
Non cerca mai il proprio interesse   
Non conta mai il male ricevuto  
L’amore tutto scusa  L’amore tutto crede  
L’amore tutto spera              
Vediamo come in uno specchio  In modo imperfetto      
Tutte le cose passeranno  Ma l’amore resta eterno     
L’amore è paziente  L’amore è benigno  
L’amore non si gonfia   L’amore non si vanta   
L’amore non invidia  Sempre rispetta        
Non cerca mai il proprio interesse   
Non conta mai il male ricevuto  
L’amore tutto scusa   L’amore tutto crede  
L’amore tutto spera.
E tutto sopporta.

