Le ore volano via, il tempo s'avvicina,
lungo la strada canto per te.
Nella tua casa so che t'incontrerò
e sarà una festa trovarti ancora.

È pace intima la tua presenza qui,
mistero che non so spiegarmi mai.
È cielo limpido, è gioia pu-ra che
mi fa conoscere chi sei per me.

Sembra impossibile ormai pensare ad altre cose,
non posso fare a meno di te.
Sembrano eterni gli attimi che non ci sei
ed aspetto solo di ritrovarti.

È la più bella poesia dirti il mio sì per sempre
e nel segreto parlare con te.
Semplici cose, parole che tu sai,
note del mio canto nel tuo silenzio.

