Gloria, gloria, gloria in excelsis Deo. (2v)         
E pace in terra agli uomini amati dal Signor. (2v)
(Noi ti lodiamo)        ti benediciamo,
(ti adoriamo)        ti glorifichiamo,
ti rendiamo grazie per la tua immensa  
(gloria)                Signore Dio,     
(gloria)                Re del cielo.
(gloria)                Dio Padre onnipotente 
in excelsis Deo.    Figlio unigenito,
(gloria)                Gesù Cristo,
(gloria)                Agnello di Dio,
(gloria)                Figlio del Padre,
in excelsis Deo.
Tu che togli i peccati del mondo, 
abbi pietà di noi. 
           (Accogli la nostra supplica)
Tu che siedi alla destra del Padre, abbi pietà, 
abbi pietà di noi.
                 (Perché tu solo il Santo)      tu solo il Signore, 
(tu solo l'Altissimo)                  Gesù Cristo, 
con lo Spirito Santo, nella gloria di Dio Padre.
Amen. Amen. Amen. A - a - a - a - men.
