Ecco la serva del Signore:
si compia in me la tua volontà.
Ecco, mi offro al tuo amore,
a te, mio Salvatore.

Gioisci, esulta, figlia di Sion:
ecco, a te viene il tuo Re.
Con tutto il cuore rallegrati, Gerusalemme.

Ecco la serva del Signore ...

Grida di gioia, Gerusalemme,
perché il Signore è in mezzo a te,
tuo salvatore potente è il Re d’Israele.

Ecco la serva del Signore ...

Sarai chiamata vergine sposa,
in te il Signore esulterà,
ammireranno le genti la tua gloria.

Ecco la serva del Signore ...
