Eccomi, eccomi! 
Signore, io vengo.
Eccomi, eccomi! 
Si compia in me la tua volontà.

Nel mio Signore ho sperato 
e su di me si è chinato,
ha dato ascolto al mio grido,
 m'ha liberato dalla morte.

I miei piedi ha reso saldi, 
sicuri ha reso i miei passi.
Ha messo sulla mia bocca 
un nuovo canto di lode.

Il sacrificio non gradisci, 
ma m'hai aperto l'orecchio,
non hai voluto olocausti, 
allora ho detto: io vengo!

Sul tuo libro di me è scritto: 
si compia il tuo volere.
Questo, mio Dio, desidero, 
la tua legge è nel mio cuore.

La tua giustizia ho proclamato, 
non tengo chiuse le labbra.
Non rifiutarmi, Signore, 
la tua misericordia.

