Come in mezzo al mare brilla un riflesso del sole,
come tra le nuvole un buco mostra il cielo azzurro,
come sopra un picco c’è una stella alpina che
è velluto bianco tra le rocce di lassù.

Tu vicino alla mia anima e i miei figli in Te,
la mia strada verso la luce è l’avventura in Te.
Nuova vita, nuovo amore in questo mondo che
ha dimenticato il tempo della libertà.

Emmanuel, Emmanuel, Emmanuel, Dio con noi,
nel mio amore, nel nostro amore c’è l’amore di Dio con noi,
nella nostra vita Lui ha preso il posto Suo
al primo posto, al primo posto è venuto Lui.

Una Chiesa non è soltanto una casa di mattoni,
una chiesa non è soltanto un altare colorato,
una Chiesa è la realtà che nasce tra noi
se ci amiamo se ci amiamo con l'amore di Dio.

Cambierà cambierà cambierà l'umanità
Cambierà cambierà cambierà l'umanità
nella terra è seminato e un mondo nascerà
nascerà nascerà una nuova umanità.

