Lo so che c'é qualcuno che
unisce tutti gli uomini,
un'armonia nel cuore, dentro noi.
Colui che apre le maree
e che riscalda l'anima,
la gioia della vita, hallelujah.

Hallelujah, hallelujah,
hallelujah, halleluja.

La luce che da forza e
accende la speranza in te,
con lui la strada non sarà mai buia.
Scavalca gli orizzonti e,
paura non avere più
cantiamo tutti insieme, hallelujah.

Hallelujah, hallelujah,
hallelujah, halleluja.

E' un'energia invisibile,
l'andare verso gli ultimi,
che il Re di puro amore dona a noi.
Il mondo è così debole,
le notti dello spirito,
prendiamoci per mano, hallelujah.

Hallelujah, hallelujah,
hallelujah, halleluja.

La vita è come un seme che,
coi rami si fa albero, 
un'occasione di fraternità.
L'amore vuole crescere,
i frutti della libertà,
che invita a trovare la sua gloria.

Hallelujah, hallelujah,
hallelujah, halleluja.

