Esci dalla tua terra e va’ 
dove ti mostrerò. 
Esci dalla tua terra e va’ 
dove ti mostrerò.

Abramo non partire, non andare,
non lasciare la tua casa,
cosa speri di trovar?
La strada è sempre quella,
ma la gente è differente, ti è nemica,
dove speri di arrivar?
Quello che lasci tu lo conosci,
il tuo Signore cosa ti dà?
Un popolo, la terra, la promessa 
Parola di Jahvè.

La rete sulla spiaggia abbandonata
l’han lasciata i pescatori,
son partiti con Gesù.
La folla che osannava se n’è andata
ma il silenzio una domanda
sembra ai dodici portar:
Quello che lasci tu lo conosci,
il tuo Signore cosa ti dà?
Il centuplo quaggiù e l’eternità 
Parola di Gesù.

Partire non è tutto certamente, 
c’è chi parte e non dà niente,
cerca solo libertà.
Partire con la fede nel Signore,
con l’amore aperto a tutti,
può cambiar l’umanità.
Quello che lasci tu lo conosci,
quello che porti vale di più.
Andate e predicate il mio Vangelo
Parola di Gesù.

