L'Agnello ha redento il suo gregge,
l'innocente ha riconciliato
noi peccatori col Padre.            
Morte e Vita si sono affrontate
in un prodigioso duello.
Il Signore, il Signore della vita,
era morto ed è vivo,
era morto, ma adesso trionfa.
Alleluia, alleluia,  alleluia,
alleluia, alleluia.
"Raccontaci, Maria:che cosa hai visto,
che cosa hai visto sulla via?".
"La tomba del Cristo vivente,
la gloria del Cristo risorto,
e gli angeli suoi testimoni,
con tutte le vesti e il sudario.
Cristo, mia speranza, è risorto per noi;
e vi precede, vi precede in Galilea".
Si, ne siamo certi: Cristo è davvero risorto.
Tu, Re vittorioso, portaci la tua salvezza.
