Fissa gli occhi in Gesù,
da Lui non distoglierli più
e le cose del mondo tu vedi svanir
e una luce di gloria apparir.

Apri il tuo cuore a Gesù,
è lui il tuo Signor.
E' venuto a salvarti morendo per te
e con lui risorto vivrai.

Ecco il cuor di Gesù,
che tanto gli uomini amò.
Ho versato Sangue ed acqua per te
ama e adora Gesù.

Via, vita è Gesù,
parola di verità.
E' l'icona del Padre che viene per noi
accogliamo con gioia Gesù.

Accogli nel cuore Gesù,
è il pane di vita per te.
Se in lui per sempre tu resterai
gioia e forza lui ti darà.

Effonde il suo amore Gesù,
il cuore vuole cambiar.
Con il Padre prende dimora in noi,
creature nuove noi siam.

Lode e gloria al Signor,
che salva te peccator.
Alleluia, alleluia tu devi gridar
è qui il tuo Signor.
Alleluia, alleluia tu devi gridar
è qui il tuo Signor.

