Gesù per le strade vorrei Te cantare,
Gesù la Tua vita al mondo annunciare vorrei:
solo Tu sei la vita, la pace, l'amor!
Gesù per le strade vorrei Te cantar.

{replay/m1}
Gesù per le strade vorrei Te lodare,
Gesù esser l'eco vorrei della gioia che dai:
or cantando la terra, or cantando il ciel.
Gesù per le strade vorrei Te lodare.

{replay/m1}
Gesù per le strade vorrei Te servire,
Gesù la mia croce vorrei abbracciare per Te:
come il corpo ed il sangue Tu desti per me.
Gesù per le strade vorrei Te servire.

{replay/m1}
Gesù io vorrei sulle strade restare,
il Suon dei Tuoi passi vorrei nella notte sentir:
Tu ritorni ogni dì, Tu ci vieni a salvar.
Così resterò sulle strade a cantar! (2v)

