Solo per amore sei venuto in mezzo a noi
per salvare l'uomo sempre schiavo della morte.
Hai vissuto come noi hai parlato insieme a noi
e la vita allora ha spallancato le sue porte.
Con le Tue parole di speranza ci hai guariti
con i Tuoi prodigi nella luce ci hai portati.
Ora noi crediamo in Te,ora noi seguiamo Te
come Tuoi fratelli per amore ci hai salvati.

Noi esultiamo in Te Gesù, con Te questa vita si rinnova dentro noi.
Ti sentiamo vivo qui sei Tu, sei risorto sei presente in mezzo a noi.
Gesù sei qui con noi.

Solo per amore hai parlato contro il male
per salvare l'uomo dall'inganno del peccato.
Hai lottato come noi,hai sofferto insieme a noi,
per un dono immenso qui nel mondo Tu sei nato.
Con la Tua parola i nostri cuori hai illuminato
e la Tua missione ti ha portato sulla croce.
Ma alla vita chi è con Te è risorto insieme a Te
e nei nostri cuori è sempre viva la Tua voce.

Noi esultiamo in Te Gesù, con Te questa vita si rinnova dentro noi.
Ti sentiamo vivo qui sei Tu, sei risorto sei presente in mezzo a noi.
Gesù sei qui con noi.

