Ciao amico in che piazza vai? 
Spazi immensi libero ora sei.
Purché le strade oggi siano meno vuote, 
purché il sorriso tuo resti a noi sempre.
Le tue mani stringono ancora mani, 
la tua vita è forte dentro noi.
Profumo di cielo aveva il pane con te mangiato.
E l'infinito in terra ha con te giocato.

E tu resta ancora qui Giovanni, 
resta vivi con noi per sempre
resta nei cuori, resta tra la gente 
e tu, giovani orizzonti vai nel
mondo libero ( 2 v.)

Il tuo passo festa di passi è, 
la città  vuota è senza te.
E come dimenticare i giorni della tua festa?  
E come dimenticarti non andare resta!

Il tuo amore il tuo sorriso ali giovani ai tuoi occhi;
Tu sei vivo per le strade, tu sei festa nella gente
Tu in cerca di futuro canta ancora libertà . ( 2 v.)
E come dimenticare i giorni della tua festa?
E come dimenticarti, non andare resta!

Il tuo amore il tuo sorriso ali giovani ai tuoi occhi;
Tu sei vivo per le strade, tu sei festa nella gente
Tu in cerca di futuro canta ancora libertà . ( 4 v.)

