Giù dai colli un dì lontano
con la sola madre accanto
sei venuto a questo piano
dei tuoi sogni al dolce incanto.
Oggi, o Padre, non più solo
per le strade passi ancora,
dei tuoi figli immenso stuolo
con gran giubilo ti onoran.

Don Bosco ritorna tra i giovani ancor,
ti chiaman frementi di gioia e d’amor. (2V)

Sul tuo colle appare, o Santo,
la casetta di famiglia.
Meraviglia: or vedi accanto
grande tempio, grande altare.
Ci ricorda il tuo natale,
i tuoi sogni, il tuo lavoro.
La sua guglia in alto sale,
custodisce un gran tesoro.

Don Bosco ritorna tra i giovani ancor,
ti chiaman frementi di gioia e d’amor. (2V)

Da ogni parte osserva, o Padre,
quanti giovani in preghiera.
Tu li affidi a dolce Madre
perché ognuno arrivi a sera.
Oltre i mari, oltre i monti
t’invochiamo, Padre santo.
Fino agli ultimi orizzonti
lieto echeggia il nostro canto.

Don Bosco ritorna tra i giovani ancor,
ti chiaman frementi di gioia e d’amor.  (2V)

