Del tuo Spirito, Signore,
è piena la terra, è piena la terra.
Del tuo Spirito, Signore,
è piena la terra, è piena la terra.

Benedici il Signore, anima mia,
Signore, Dio, tu sei grande!
Sono immense, splendenti
tutte le tue opere e tutte le creature.

Se tu togli il tuo soffio muore ogni cosa
E si dissolve nella terra.
Il tuo spirito scende:
tutto si ricrea e tutto si rinnova.

La tua gloria, Signore, resti per sempre.
Gioisci, Dio, del creato.
Questo semplice canto
salga a te Signore, sei tu la nostra gioia.

