Meraviglioso è l'incontro con Te,
vengo a nutrirmi di Pace.
Meraviglioso è l'invito per me
a partecipare al Tuo Amore.

Meraviglioso è scoprire che sei
vivo in un pezzo di pane.
Meraviglioso è capire che dai
la vita Tua per le nostre.

Pazientemente continui a bussare alle porte del cuore
Pazientemente continui a bussare alla mia.

Eccomi mio Signore
nonostante tutti i miei errori mi presento a Te,
Tu mi accetti per quello che sono
e non ho da temere alcun male.
 

Meraviglioso il Tuo sguardo su noi
che ci nutri sul Tuo Altare.
Meraviglioso è l'abbraccio che dai
nell'intimo del nostro cuore.

Pazientemente continui a chiamarci per nome Signore.
Pazientemente Ti rivolgi a ognuno di noi.

Eccomi mio Signore
nonostante tutti i miei errori mi presento a Te,
Tu mi accetti per quello che sono
e non ho da temere alcun male.
 

Eccomi mio Signore
Il mio cuore di pietra si scioglie toccato da Te,
sono certo che Ti basterà
una sola parola per salvarmi.
 

