Oggi si prepara un banchetto nella casa del re:
il figlio suo si sposa e questa festa
deve essere la più grande che si è fatta mai.
Tutto è pronto già da tempo,
i vitelli grassi e il vino arrivati da lontano;
anche i servi son partiti per chiamare alla festa
gli amici del re:

Venite alla festa! Venite alla festa!
Venite alla festa!

Scende ormai la sera nella casa ancor vuota del re.
Gli amici han rifiutato, al banchetto non verranno,
ma la festa oggi si farà.
Dalle strade e dalle piazze e dai campi più lontani
arriveranno gli invitati, e saranno ciechi e zoppi
che dai servi hanno sentito l’invito del re:

Venite alla festa! Venite alla festa!
Venite alla festa!

Voi che dalla vita avete avuto niente e siete soli,
venite alla festa!
Voi che avete fame di giustizia e soffrite nel silenzio,
venite alla festa!
Tutti voi che siete umiliati e disprezzati dalla gente,

venite alla festa, venite alla festa,
venite alla festa!

