Tu, mi conduci qui nel deserto, nella solitudine.
E parli dentro il cuore mio:
“Io t’ho legato a me e ti sposerò nella fedeltà,
Parola del Signo-re tuo Dio”.

Canterò un nuovo cantico, per sempre tua sarò,
non temerò se tu sei qui, Signore mio.

Io sarò sposa tua, solo in Te riposa la mia anima:
sei Tu che riempi il cuore mio, solo Tu,
l’unico bene mio, la mia ricchezza nella povertà.

Tu che appartieni a Lui, sei per noi
Il segno del Tuo regno qui, nel tempo che si compirà;
sei con noi, luce di fedeltà e dell’Amore che non finirà.
Lui che ti dona a noi forza ti darà col Suo Spirito,
di dare la tua vi-ta per Lui.

Lui è lo sposo mio, mi ha legato a se: la mia vita gli darò

