Laudato sii, Signore mio	Laudato sii, Signore mio
Laudato sii, Signore mio	Laudato sii, Signore mio

Per il sole di ogni giorno che riscalda e dona vita,
egli illumina il cammino di chi cerca Te, Signore.
Per la luna e per le stelle, io le sento mie sorelle;
le hai formate su nel cielo e le doni a chi è nel buio.

Per la nostra madre terra che ci doni fiori ed erba;
su di lei noi fatichiamo per il pane di ogni giorno.
Per chi soffre con coraggio e perdona nel tuo amore:
Tu gli dai la pace tua alla sera della vita.

Per la morte che è di tutti, io la sento ogni istante;
ma se vivo nel tuo amore dona un senso alla mia vita.
Per l’amore che è nel mondo tra una donna e l’uomo suo;
per la vita dei bambini che il mio mondo fanno nuovo.

Io ti canto, mio Signore, e con me la creazione
ti ringrazia umilmente perchè tu sei il Signore.

