Il Signore è risorto: cantate con noi!
Egli ha vinto la morte: Alleluia!	(2 volte)
Alleluia Allelu-ia Allelu-ia Alleluia!

Il mattino di Pasqua nel ricordo di Lui 
siamo andate al sepolcro
non era più là!
Senza nulla sperare con il cuore sospeso
siamo andati al sepolcro
non era più là!

Sulla strada di casa parlavamo di Lui
e l’abbiamo incontrato:
ha parlato con noi!
Sulle rive del lago pensavamo a quei giorni
e l’abbiamo incontrato:
ha mangiato con noi!

Oggi ancora fratelli ricordando quei giorni
ascoltiamo la voce
del Signore tra noi
E spezzando il Suo Pane con la gioia nel cuore
noi cantiamo alla vita
nell’attesa di Lui!

