L’anima mia magnifica, magnifica il Signore
e il mio spirito esulta in Dio mio Salvatore.
Perché ha guardato l’umiltà della sua serva,
tutte le generazioni mi chiameranno beata.

Cose grandiose ha compiute in me l’Onnipotente,
cose grandi ha compiuto colui il cui nome è Santo.
D’età in età è la sua misericordia,
la sua misericordia si stende su chi lo teme.

Ha spiegato con forza la potenza del suo braccio,
i superbi ha disperso nei pensieri del loro cuore.
Ha rovesciato i potenti dai loro troni,
mentre ha innalzato, ha innalzato gli umili.

Gli affamati ha ricolmato dei suoi beni,
mentre ha rimandato i ricchi a mani vuote.
Egli ha sollevato Israele, il suo servo,
ricordandosi della sua grande misericordia.

Secondo la sua promessa fatta ai nostri padri,
la promessa ad Abramo ed alla sua discendenza.
A te sia gloria, Padre che dai la salvezza,
gloria al Figlio amato ed allo Spirito Santo.

A - men. allelu    -   ja.
A - men. allelu    -   ja.

