
Ti amo, o mio Dio, e il mio desiderio
è di amarti fino all'ultimo respiro.
Ti amo, o mio Dio infinitamente amabile,
e preferisco morire amandoti
che vivere un solo istante senza amarti.
Ti amo, Si - gnore, e l'unica grazia che ti chiedo
è di amarti eternamente.

Ti amo, o mio Dio, e desidero il cielo
soltanto per avere la felicità
di amarti perfettamente.
Mio Dio, se la mia lingua non può dire
ad ogni istante, ad ogni ora "Ti amo",
il mio cuore te lo ripete ogni volta che respiro.

Ti amo, Si - gnore, e l'unica grazia che ti chiedo
è di amarti eternamente

