Osanna al figlio di David, osanna al redentor!

Apritevi, o porte eterne, avanzi il Re della gloria:  
nei cieli e sulla terra eterno è il Suo poter.  

È nato per noi il Messia, è nato il Re della pace,  
risuona il lieto annuncio: è nato il Salvator! 

È nato per noi un bambino, Parola del Dio vivente.  
è sceso sulla terra il Verbo del Signor.  

O luce e splendore del Padre, illumina le menti,  
accogli i nostri cuori, o Cristo Redentor! 

Onore lode e gloria al Padre e al Figlio  
e allo Spirito santo, nei secoli sarà.

