Il Signore è il mio pastore, 
nulla manca ad ogni attesa,
In verdissimi prati mi pasce, 
mi disseta a placide acque.

È il ristoro dell’anima mia, 
in sentieri diritti mi guida
Per amore del santo suo Nome, 
dietro a Lui mi sento sicuro.

Pur se andassi per valle oscura, 
non avrò a temere alcun male, 
Perchè sempre mi sei vicino, 
mi sostieni col tuo vincastro.

Quale mensa per me Tu prepari, 
sotto gli occhi dei miei nemici!
E di olio mi ungi il capo, 
il mio calice è colmo di ebbrezza.

Bontà e grazia mi sono compagne 
quanto dura il mio cammino:
Io starò nella casa di Dio 
lungo tutto il migrare dei giorni.

