Grande è la pace intorno a me, chiara è la luce che ti dà,
Occhi per guardare al di là, per vedere quello che,
Sta nascendo dentro me.
Alzerò le mie mani verso te, lascerò il passato dietro me,
Seguirò la tua strada la tua voce, perchè adesso tutto tace,
Ora ascolto solo te.

Come sorgente di acqua chiara
Fuoco che mai si consuma
Come vento che soffia e che tutto travolgerà 
Perché è così che Tu vieni, e che salvi il Tuo popolo,
Tu Signore Pastore dell’anima
Tu che parli al mio cuore che ha sete soltanto del Tuo amore.

Grande è la pace intorno a te chiara è la luce che ti dà
Occhi per guardare al di là, per vedere quello che
Sta nascendo dentro te.
Alza le tue mani verso Me, lascia il passato dietro te,
Segui la mia strada la Mia voce, perché adesso tutto tace
E tu ascolti solo Me.

Come sorgente di acqua chiara
Fuoco che mai si consuma
Come vento che soffia e che tutto travolgerà
Perché è così che Io vengo e che salvo il Mio popolo,
Io che sono il Pastore dell’anima, 
Io che parlo al tuo cuore che ha sete soltanto del Mio amore.
