Grazie Gesù perché mi hai donato la vita Tu
grazie a Te mi son sentito prezioso e importante
fai di me pane che un altro possa mangiare
sfocia in me acqua da offrire per dissetare

Perché Tu sei prezioso ai miei occhi
perché sei degno di stima e io Ti amo.         
Tu sei prezioso ai miei occhi     
perché sei degno di stima e io ti amo.          

Grazie Gesù di essermi accanto ogni istante
grazie a Te cancello il passato e adoro il presente.
Nutri in me gioia infinita, luce splendente.
Vivi in me con il Tuo fuoco sempre ardente.

Perché Tu sei prezioso ai miei occhi
perché sei degno di stima e io Ti amo.         
Tu sei prezioso ai miei occhi     
perché sei degno di stima e io ti amo, Gesù.         

