sanare gli ammalati o vincere ogni male, o far vedere i ciechi e i morti camminare...         
Frate Leone, pecorella del Signore, per quanto possa un santo frate parlare ai pesci e agli animali e possa ammansire i lupi e farli amici come i cani, per quanto possa lui svelare che cosa ci darà il domani...           
Tu scrivi che questa non è:  

Perfetta letizia, perfetta letizia, perfetta letizia, ah ah.      

Frate Leone, agnello del Signore, per quanto possa un frate parlare tanto bene             
da far capire i sordi e convertire i ladri, per quanto anche all’inferno lui possa far cristiani...    
Tu scrivi che questa non è:  

Perfetta letizia, perfetta letizia, perfetta letizia, ah ah.      

Se in mezzo a frate inverno, tra neve freddo e vento, stasera arriveremo a casa e busseremo giù al portone               
bagnati stanchi ed affamati ci scambieranno per due ladri ci scacceranno come cani         
ci prenderanno a bastonate e al freddo toccherà aspettare con sora notte e sora fame.        
E se sapremo pazientare, bagnati stanchi e bastonati pensando che così Dio vuole e il male trasformarlo in bene.                 
Tu scrivi che  questa è:
Perfetta letizia, perfetta letizia, perfetta letizia, ah ah. 

