Signore, che ci ha dato questo giorno di salvezza,
accetta che cantiamo come sanno i nostri cuor;
la gioia di saperti qui risorto in mezzo a noi,
ma lascia che cantiamo anche il nostro dolor.

Per questo ti chiediamo di restare in mezzo a noi,
prendici per mano, andremo dove vuoi;
per le città dell'uomo che Tu conosci già,
in mezzo alle miserie di questa umanità.

C'è il povero che tende ancora la sua mano,
ma la gente che passa lo vuole sempre là;
e c'è anche il soldato con il fucile in mano
che guarda un altro uomo che forse ucciderà.

Signore, perdonaci, non è cambiato niente,
è tutto come quando Tu venisti tra di noi
a portarci la tua voce che chiamava, che chiamava
i sordi, chi non sente, chi non vuole mai sentir.

E forse Tu vedrai nascosto tra di noi
qualcuno che ha giurato di fare come Te;
e se ha in mano oro, se giura in nome tuo,
perdonalo se vuoi come tentiamo noi.

Ma forse sulla strada qualcuno incontreremo
che, per amore nostro, soffre come Te;
è un nero, è un bianco e Tu lo abbraccerai,
insieme ce ne andremo fino alla casa tua,
insieme ce ne andremo fino alla casa tua.

