Gloria e onore, lode e potenza
diamo al nostro Signor
Ogni nazione, tutta la creazione
al Signore si prostrerà.
Ogni lingua proclamerà la tua gloria, o Dio,
ogni uomo si prostrerà al tuo tro-no.
Esaltato sempre sarai
e il tuo regno non passerà mai, eterno Signor.   (2v)

Su tutta la terra tu regnerai,
canta all’eterno Signor,
perché non c’è Dio che è uguale a te,
canta all’eterno Signor.

Ogni lingua proclamerà la tua gloria, o Dio,
ogni uomo si prostrerà al tuo trono.
Esaltato sempre sarai
e il tuo regno non passerà mai, eterno Signor.

