{subtitle:Salvatore Martinez}
Gloria a Dio nell'alto dei cieli,
gloria a Dio nell'alto dei cieli
e pace in terra agli uomini
di buona volontà.
Ti lodiamo e ti benediciamo
Ti adoriamo e ti glorifichiamo
Ti rendiamo grazie
per la tua gloria immensa.
Signore Dio Re del cielo
Dio Padre Onnipotente.
Signore figlio unigenito
Gesù Cristo.
Signore Dio Agnello di Dio
Figlio del Padre.
Tu che togli i peccati del mondo,
abbi pietà di noi.
Tu che togli i peccati del mondo
accogli la nostra supplica.
Tu che siedi alla destra del Padre,
abbi pietà di noi.
Perchè tu solo il Santo il Signore
l'Altissimo Gesù Cristo,
con lo Spirito Santo
nella gloria di Dio Padre.
Amen Amen.
