
Sai che un seme seminato fra i sassi
nasce subito e radici non ha
e così al primo raggio di sole tutto brucerà.
Così accoglier la parola con gioia
se non sei costante non servirà
basta un soffio un po’ più forte di vento e tutto crollerà.

Ma Tu Signore fa di me la terra buona,
Tu coltivami e semina nel cuore la parola,
Signore fa di me la terra buona,
fammi crescere e portare il frutto della Tua parola in me.


Sai che un seme messo lungo la strada
cibo per gli uccelli diventerà,
quello invece andato in mezzo alle spine soffocherà.
Così il male può rubarti dal cuore,
quel che il padre ha messo dentro di te
o le spine degli affanni del mondo soffocarlo.

Ma Tu Signore fa di me la terra buona,
Tu coltivami e semina nel cuore la parola,
Signore fa di me la terra buona,
fammi crescere e portare il frutto della Tua parola in me. (2 volte)


Sai che un seme seminato far i sassi
nasce subito e radici non ha
ma con Te qualsiasi piccolo seme frutto porterà.

