L’anima mia magnifica il Signore
Ed il mio spirito esulta al Salvatore
Perché ha guardato all’umiltà della Sua serva
Ed ora in poi mi chiameran beata.

Grandi cose ha fatto in me il Signore
e Santo è il Suo nome, 
la Sua bontà si stende su chi lo te-me.
Ha spiegato la potenza del Suo braccio,
ha disperso i superbi di cuore,
ha rovesciato i potenti dai loro tro-ni

Ha innalzato gli umili,
ha ricolmato di beni gli affamati,
ha rimandato i ricchi a mani vuo-te.
Ha soccorso il Suo servo Israele,
ricordando la Sua bontà promessa 
ai nostri padri e ad Abramo e alla Sua discendenza per sempre.

