Ascolterò la tua Parola, 
nel profondo del mio cuore 
io l’ascolterò.
E nel buio della notte, 
la Parola come luce risplenderà.

Mediterò la tua Parola, 
nel silenzio della mente la mediterò. 
Nel deserto delle voci 
la Parola dell’amore risuonerà.

E seguirò la tua Parola, 
sul sentiero della vita io la seguirò. 
Nel passaggio del dolore 
la Parola della croce mi salverà.

Custodirò la tua parola, 
per la serie dei miei giorni la custodirò. 
Nello scorrere del tempo 
la Parola dell’Eterno non passerà.

Annuncerò la tua parola, 
camminando in questo mondo 
io l’annuncerò. 
Le frontiere del tuo regno 
la Parola come un vento spalancherà.

