nella legge del Signore, 
beato chi lo cerca con tutto il cuore, 
non ama le ingiustizie, 
cammina per le sue vie. 
Nel custodire i tuoi decreti, 
siano diritte le mie vie.
Come potrà un giovane 
tenere pura la sua via? 
Custodendo le tue parole. 
Con tutto il cuore io ti cerco 
ma non farmi allontanare da te. 
Benedetto sei Tu, Signore, 
mostrami il tuo volere. 	
La mia gioia è nel seguire la tua volontà, 
la mia gioia è considerare le tue vie: 
sei la mia gioia.
Aprimi gli occhi perché veda 
quanto è bello il tuo progetto su me 
e dammi la tua salvezza. 
Sono straniero sulla terra 
e mi consuma il desiderio di te, 
fammi gustare l’infinità tua bontà.
La mia speranza è celebrare la vita con te, 
la mia speranza si realizza solamente in te: 
sei la mia speranza.

