
Grida nuova umanità, grida il canto dell’amore.
Il futuro è già presente dentro te !
E la sua armonia che spezza il pianto della notte sul tuo
viso un nuovo Sole risplenderà.
U: Gente tra le strade che non ama più
D: figli di una storia che si intreccia ormai
U: senza pace        T: e senza libertà.
U: Troppi volti spenti pieni d’ansia
D: Troppe le paure di un futuro che
U: non sorride,           T: non si accende ormai,  ma 
U: anche tra le strade, la fatica
D: guarda questo mondo che tu costruirai
U: se ogni giorno ancora             T: tu amerai.

U: No, non dire che non ce la farai
D: che non riuscirai a sorridere,
U: a colmare il vuoto              T: dentro te.
U: È un fuoco che torna ad ardere
D: nei tuoi giorni e nella storia tua
U: nuova luce                     T: nuova libertà.
U: Canta insieme a noi quest’Umanità
D: questo mondo ormai che rinascerà
U: perché ogni giorno               T: si amerà.

U:- Grida nuova umanità,           D: - grida il canto dell’Amore
U: - Grida nuova umanità,          D: - il futuro è dentro te !
T: - Il futuro è dentro te !
{c:Ending}
