Laudato sii, o mi’ Signore
Laudato sii, o mi’ Signore
Laudato sii, o mi’ Signore
Laudato sii, o mi’ Signore

E per tutte le tue creature,
per il sole e per la luna,
per le stelle e per il vento,
e per l’acqua e per il fuoco.

Per sorella madre terra,
ci alimenta e ci sostiene,
per i frutti, i fiori e l’erba,
per i monti e per il mare.

Perché il senso della vita,
è cantare e lodarti,
e perché la nostra vita,
sia sempre una canzone.

E per quelli che ora piangono,
e per quelli che ora soffrono,
e per quelli che ora nascono,
e per quelli che ora muoiono.

