Il canto può subire variazioni sul numero di volte che si ripete ogni strofa, pertanto mi limiterò a riportare le singole strofe numerate ed il ritornello che anch'esso può essere ripetuto più volte a discrezione di chi dirige il coro.

Dio ti protegga, ti benedica
che risplenda il Suo volto
e la Sua grazia su di Te,
ti rivolga il Suo sguardo
e sia pace in Te.

A-a-a-amen, amen, a-amen
A-a-a-amen, amen, a-amen

Su di Te sia il Suo favore
e per mille generazioni
sia su tutta la famiglia
e su i figli dei tuoi figli.

Sia con te la Sua presenza
ti preceda e ti segua
che ti riempia, ti circondi
è con te Lui, è con te Lui.

Al mattino e alla sera,
nel tuo andare, nel tornare,
nel tuo pianto, nella gioia
è per te Lui, è per te Lui,

È per te Lui, è per te Lui,
è per te Lui, è per te Lui,
è per te Lui, è per te Lui.

A-a-a-amen, amen, a-amen
A-a-a-amen, amen, a-amen

finale
È per te Lui,
la Sua benedizione
è su di te,
è su di te,
oooh sulla tua famiglia,
sulla tua casa,
Lui ti circonda
e non ti lascia mai

