Le tue mani son piene di fiori; 
Dove li portavi fratello mio?
Li portavo alla tomba di Cristo 
Ma l’ho trovata vuota sorella mia! 
 

Alleluia,  Alleluia!  
Alleluia,  Alleluia!  

I tuoi occhi riflettono gioia: 
Dimmi, cosa hai visto fratello mio?
Ho veduto morire la morte, 
Ecco cosa ho visto sorella mia! 
 
{replay/m1}
Hai portato una mano all’orecchio; 
Dimmi, cosa ascolti fratello mio?
Sento squilli di trombe lontane! 
Sento cori d’angelo, sorella mia! 
 

{replay/m1}
Stai cantando una allegra canzone; 
Dimmi, perchè canti fratello mio?
Perchè so che la vita non muore! 
Ecco perchè canto sorella mia! 
 

