
Giorno che splende di luce, giorno che dona la pace,
giorno che ha visto la vita tornare nel mondo!

Vita che sorge dal buio, vita che infrange la morte,
vita del Figlio di Dio venuto nel mondo.                                                         

Tu, Signore, risorto per noi, ci chiami a mensa con te:
tutta la Chiesa esulta di gioia per te! 
Nella gioia che viene da te, celebriamo il tuo amore per noi:
come chicco di grano germogli per l’umanità. 
Rinnovati alla vita con te,  ci vestiamo di novità 
hai donato speranza al mondo, Signore Gesù. 

Luce che avvolge ogni cosa, luce che splendi nel buio,
luce che ha reso la notte più chiara del giorno

