e pace in terra agli uomini amati dal Signore.
Noi ti lodiamo, ti benediciamo,
ti adoriamo, ti glorifichiamo,
ti rendiamo grazie per la tua gloria immensa.
Signore Dio, Re del cielo, 
Dio Padre Onnipotente,
Signore Figlio Unigenito Gesù Cristo,
Signore Dio, Agnello di Dio, Figlio del Padre,
Tu che togli i peccati del mondo 
abbi pietà di noi;
Tu che togli i peccati del mondo
accogli la nostra supplica;
Tu che siedi alla destra del Padre 
abbi pietà di noi.
Perché Tu solo il Santo, Tu solo il Signore,
Tu solo l'Altissimo Gesù Cristo
con lo Spirito Santo
nella gloria di Dio Padre.
Amen, amen, amen.
