Pane di vita offerto per noi,
forza del nostro cammino;
cibo del cielo che il Padre ci dà,
per ogni uomo sei “Dio vicino”.

In questa fonte di felicità
c’è il tuo disegno divino:
sei tu che vieni a trasformarci in te,
questo è l’immenso nostro destino.

Tu sei la Luce venuta tra noi,
l’Amore, Eterno Presente.
Tu ci fai una cosa sola con te:
figli nel Figlio del Dio vivente.

Hai messo il seme dell’eternità
nel corpo che tu ci hai dato
e il nostro corpo un giorno riporterà
nella tua gloria tutto il creato.

