Sposa:

 
Con questo pane vengo a Te, vengo a Te mio Signor,
ecco i miei doni frutto del lavoro, segno di fedeltà,
vengo con il mio spirito, vengo con la mia umanità,
vengo ad offrirti la mia fragilità.


Sposo:

Con questo vino vengo a Te, vengo a Te mio Signor,
la mia vita, il mio cuore, tutto io dono a Te.
Accogli i miei limiti, le debolezze e vanità,
rendimi pace, amore e verità.

Insieme:


Con tutto   ciò    che siamo ci doniamo a Te.

Con il tuo amore accendi in noi la carità,
proteggi i figli tuoi.
Con la tua parola dona la gioia di restar con Te,
uniti in ciò che siamo ci doniamo a Te.

Con il tuo amore accendi in noi la carità,
proteggi i figli tuoi.
Con la tua parola dona la gioia di restar con Te,
uniti in ciò che siamo…          ci doniamo a Te.

