e pace in terra agli uomini
damati dal Signore.
Noi ti lodiamo, ti benediciamo,
ti adoriamo, ti glo rifich iamo,
ti rendiamo grazie
per la tua gloria immensa,
Signore Dio, Re del cielo,
Dio Padre onnipotente.
Signore, Fig lio unigenito, Gesù Cristo,
Signore Dio, Agne llo di Dio, Fig lio del Padre,
tu che togli i peccati del mondo, abbi pietà di noi;
tu che togli i peccati del mondo, accogli la nostra supplica;
tu che siedi alla destra del Padre, abbi pietà di noi.
Perché tu solo il Santo,
tu so lo il Signore,
tu so lo l'Altissimo, Gesù Cristo,
con lo Spirito Santo: nella gloria di Dio Padre.
Amen.
