Stendi il tuo manto su di noi e in questo abbraccio 
cancella le nostre paure! 
Piena di grazia: 
scende il Signore su di te, viene per noi
per portare nel mondo la vita! 
{soc:}
Tu sei benedetta fra tutte le donne 
e benedetto è il figlio tuo Gesù.

Santa Maria, 
guida e proteggi i nostri passi, ed o gni giorno 
accompagnaci incontro al tuo Figlio! 
Madre di Dio, 
madre di tutti e madre mia, prega per noi
veglia sempre sul nostro cammino. 
{soc:}
Tu sotto la croce, nel buio più profondo, 
porta ci a Dio quando il viaggio 
in questo mondo      finirà.

Ave Maria. 
Ave Maria. 
Ave Maria. 
