Gloria a Dio nell’alto dei cieli
pace in terra agli uomini di buona volontà.
Noi ti lodiamo, ti benediciamo,
noi ti adoriamo, ti glorifichiamo,
ti rendiamo grazie per la tua gloria immensa.
Signore Dio, Re del Cielo, Dio padre onnipotente.
Signore, Figlio unigenito, Gesù Cristo,
Signore Dio, Agnello di Dio, Figlio del Padre.
Tu che togli i peccati del mondo, abbi pietà di noi;
Tu che togli i peccati del mondo, accogli la nostra supplica;
Tu che siedi alla destra del Padre, abbi pietà di noi.
Perché Tu solo il Santo, Tu solo il Signore,
Tu solo l’Altissimo, Gesù Cristo,
con lo Spirito Santo: nella gloria di Dio Padre.
Amen!

