O Ostia Santa, in cui è il testamento
della divina tua grande misericordia,
in cui è il corpo e il sangue del signore,
segno d'amore per noi peccatori.
 
 
O Ostia Santa, in cui è la sorgente
dell’acqua viva per noi peccatori,
in te è il fuoco purissimo d’amore:
la tua divina misericordia.
 
 
O Ostia Santa, in te la medicina
che dà sollievo alla nostra debolezza,
vincolo santo tra Dio ed ogni uomo
che confida nel tuo amore.
 
 
O Ostia santa, sei l'unica speranza
Fra le tempeste e le tenebre del mondo
Nelle fatiche e nelle sofferenze
Ora e nell'ora della nostra morte
 
 
Confido in te, o Ostia santa
Confido in te, Ostia santa
 
