Dio del Cielo, chi è la creatura lassù  
che somiglia a Gesù?
E' la Regina del Ciel. 
 
Tu sei grande, Signor, che l’hai fatta così:  
da sempre l’hai scelta tu Madre di Gesù.

 
Dio del cielo, chi è la creatura quaggiù  
che ha sofferto di più:  
è la Regina del Ciel.  
 
Tu sei grande, Signor, che l’hai resa così.  
Lei che ha sofferto di più Madre di Gesù

 
Dio del Cielo, chi è la creatura lassù  
che ora splende di più:  
è la Regina del Ciel.  
 
Tu sei grande, Signor, che hai deciso così,  
per sempre l’hai scelta tu Madre di Gesù

