Cristo nostra speranza
Sei la roccia che ci sostiene
Tu se l'ancora salda
Della nostra Salvezza! (2 volte)

Nelle tenebre della storia
Porter[G]emo la tua luce
E nel buio dei cuori
noi porteremo la pace.

Tu ci doni grazia e vita,
Ci accompagni lungo il cammino.
Ó Divina Speranza
Conduci in Cielo i tuoi figli.

Nella prova sei sicurezza
Nel dolore tu sei conforto,
Sei coraggio e fiducia
Tra le tempeste del mondo.

Tu sei il nostro sostegno,
Tu sei il nostro aiuto,
Sei la bussola certa
Che ci conduci alla meta.

Cristo nostra speranza
Sei la roccia che ci sostiene
Tu se l'ancora salda
Della nostra Salvezza!
In te speria-mo, o signo-o-re!
