Oggi Ti chiamo alla vita t’invito a seguirmi a venire con me, 
apri i Tuoi occhi il Tuo cuore dimentica tutto e segui me! 
E non avere più paura di lasciare quel che hai: 
il senso vero della vita troverai.

Seguirò la Tua Parola, mio Signore io verrò, 
con la mano nella Tua sempre io camminerò, 
dammi sempre la Tua forza ed il Tuo amore.
Canterò canzoni nuove canterò felicità 
ed il fuoco del Tuo amore nel mio mondo porterò, 
canterò che solo Tu sei libertà.

Oggi Ti chiamo all’amore t’invito a seguirmi a stare con me 
apri le porte del cuore allarga i confini del dono di Te. 
Accogli tutti nella pace con fiducia e verità: 
l’amore vero Ti darà la libertà

Oggi Ti chiamo alla gioia t’invito a seguirmi a venire con me. 
Sai quanto vale un sorriso può dare speranza a chi non ne ha. 
La gioia è il segno della vita che rinasce dentro Te 
e annuncia ad ogni uomo pace e libertà.

