Rallegriamoci, non c’è spazio alla tristezza in questo giorno
Rallegriamoci, è la vita che distrugge ogni paura
Rallegriamoci, che si compie in questo giorno la promessa
rallegriamoci, ogni uomo lo vedrà:
la salvezza di Dio

Gloria a Te Emmanuele, Gloria a Te Figlio di Dio. 
Gloria a Te Cristo Signore che nasci per noi 
e torna la gioia (2v)

Rallegriamoci, Egli viene a liberarci da ogni male. 
Rallegriamoci,è il momento di gustare il suo perdono,
rallegriamoci, con coraggio riceviamo la sua vita, 
rallegriamoci, perché è giunta in mezzo a noi la 
presenza di Dio. 

Rallegriamoci, tutti i popoli del mondo lo vedranno 
rallegriamoci, nel Signore è la nostra dignità. 
Rallegriamoci nella luce del suo regno in cui viviamo,  
Rallegriamoci, siamo tempio vivo suo, 
siamo chiesa di Dio.

