Ora vado sulla mia strada
con l’amore tuo che mi guida
o Signore, ovunque io vada
resta accanto a me
Io ti prego, stammi vicino
ogni passo del mio cammino
ogni notte, ogni mattino
resta accanto a me.

Il tuo sguardo puro sia luce per me
e la tua parola sia voce per me.
Che io trovi il senso del mio andare
so-lo in Te,
nel tuo fedele amare il mio perché.

Fa’ che chi mi guarda non veda che Te
fa’ che chi mi ascolta non senta che Te
e chi pensa a me, fa’ che nel cuore
pen-si a Te 
e trovi quell’amore che hai dato a me.

