Che gioia ci hai dato, Signore del cielo
Signore del grande universo,
Che gioia ci hai dato, vestito di luce,
Vestito di gloria infinita,
Vestito di gloria infinita.

Vederti risorto, vederti Signore
Il cuore sta per impazzire
Tu sei ritornato, Tu sei qui tra noi
E adesso ti avremo per sempre,
E adesso ti avremo per sempre.

Chi cercate, donne, quaggiù,
Chi cercate, donne, quaggiù,
Quello ch’era morto non è qui
È risorto! Si, come aveva detto anche a voi.
Voi gridate a tutti che è risorto Lui,
A tutti che è risorto Lui.

Tu hai vinto il mondo, Gesù,
Tu hai vinto il mondo, Gesù,
Liberiamo la felicità
E la morte, no, non esiste più, l’hai vinta Tu,
E hai salvato tutti noi, uomini con Te, 
tutti noi, uomini con Te.

Uomini con te, uomini con te
Che gioia ci hai dato, ti avremo per sempre

