Scusa Signore se bussiamo alla porta del Tuo cuore, siamo noi.
Scusa Signore se chiediamo mendicanti dell’amore un ristoro da Te.

Così la foglia quando è stanca cade giù
ma poi la terra ha una vita sempre in più
Così la gente quando è stanca vuole te,
E Tu Signore hai una vita sempre in più sempre in più

Scusa Signore se entriamo nella reggia della Luce, siamo noi.
Scusa Signore se sediamo alla mensa del Tuo corpo per saziarci di Te.

Scusa Signore quando usciamo dalla strada del Tuo amore, siamo noi.
Scusa Signore se ci vedi solo all’ora del perdono ritornare da Te

