Prendi sulle spalle la bisaccia
e cammina insieme a me;
lascia questa casa, i tuoi progetti,
i tuoi sogni e le tue vie.
E pellegrino sarai dell’infinito
come viandante andrai per mille strade
ed ogni uomo vedrai l’immenso dono di Dio,
fratello e amico sarai dell’umanità

Se hai un cuore grande, seguimi
Un grande amore, seguimi.
Se tu mi ami seguimi:
io con te sarò, non ti lascerò

Sono un ragazzo, mio Signore,
tanto giovane, lo sai,
ma grande nella forza e nell’amore
se tu mi aiuterai
E pellegrino sarò dell’infinito,
come viandante andrò per mille strade
ed ogni uomo saprà l’immenso dono di Dio,
fratello e amico sarò dell’umanità.

