Se il Signore non costruisce la città
invano noi mettiamo pietra su pietra
se la nostra strada non fosse la sua strada
invano camminiamo, camminiamo insieme.

{memorize/m1}
Cosa serve a noi lavorare tutto il giorno 
per costruire cose che non han valore?
non sono altro che gioie di un momento 
ma che poi svaniscono, svaniscono con il vento .

{replay/m1}
Cosa serve a noi piangere di dolore 
ridere di gioia, giocare con un fiore
dare il nostro pane a chi muore sulla strada 
se non speriamo solo nel suo amore.

