Signore come è bello non andiamo via, 
faremo delle tende e dormiremo qua, 
non scendiamo a valle dove l’altra gente 
non vuole capire quello che tu sei.
Quando vi ho chiamati eravate come loro 
col cuore di pietra tardi a capire 
quello che dicevo non lo sentivate 
"è pazzo" si pensava "non sa quel che dice".

Ma il vostro posto è là, in mezzo a loro.
L’amore che vi ho dato portatelo nel mondo
Io son venuto a salvarvi dalla morte
il Padre mi ha mandato ed io mando voi

Adesso che capite che cos’è la vera gioia 
volete stare soli e non pensare a loro 
a cosa servirà l’amore che vi ho dato 
se la vostra vita da soli vivrete.
Il tempo si è fermato è bello stare insieme
perché pensare agli altri che non ti hanno conosciuto
possiamo mascherare la sete d’amore 
facendo del bene solo se ne abbiamo voglia

Scendete nella valle, vivete nel mio amore, 
da questo capiranno che siete miei fratelli 
parlategli di me, arriveranno al Padre 
se li saprete amare la strada troveranno.

