Tu che abiti al riparo del Signore 
e che dimori alla sua ombra
dì al Signore: "Mio rifugio, 
mia roccia in cui confido".

E ti rialzerà, ti solleverà
su ali d’aquila ti reggerà
sulla brezza dell’alba ti farà brillar
come il sole, così nelle sue mani vivrai.

Dal laccio del cacciatore ti libererà 
e dalla carestia che distrugge
Poi ti coprirà con le sue ali 
e rifugio troverai.

Non devi temere i terrori della notte 
nè freccia che vola di giorno
Mille cadranno al tuo fianco, 
ma nulla ti colpirà.

Perchè ai Suoi angeli ha dato un comando 
di preservarti in tutte le tue vie
Ti porteranno sulle loro mani 
contro la pietra non inciamperai. 

E ti rialzerò, ti solleverò
su ali d’aquila ti reggerò
sulla brezza dell’alba ti farò brillar 
come il sole, così nelle mie mani vivrai.

