Benedici il Signor anima mia 
quanto è in me lo benedica.
Non dimenticare i suoi benefici,
quanto è in me lo benedica.
     
 
Egli perdona tutte le tue colpe
buono e pietoso è il Signore
lento all'ira.
Vieni al Signor, ricevi il suo amor.
(Vieni al Signor, ricevi il suo amor)
  
Salva dalla fossa la tua vita
e t'incorona di grazia.
Come il cielo è alto sopra la terra
così è la sua misericordia.
 
Ma la grazia del Signor dura in eterno
per quelli che lo temono.
Benedici il Signor anima mia
quanto è in me lo benedica.

