Lascia che il mondo vada per la Sua strada.
Lascia che l’uomo ritorni alla Sua casa.
Lascia che la gente accumuli la Sua fortuna.
Ma Tu, Tu vieni e seguimi, Tu, vieni e seguimi.

Lascia che la barca in mare spieghi la vela.
Lascia che trovi affetto chi segue il cuore.
Lascia che dall’albero cadano i frutti maturi.
Ma Tu, Tu vieni e seguimi, Tu, vieni e seguimi.

E sarai luce per gli uomini e sarai sale della terra  
e nel mondo deserto aprirai una strada nuova.  (2 v)

E per questa strada, va’,   va’
e non voltarti indietro, va’.
(ripete dall’inizio)

e non voltarti indietro.      

