Torni Signore, 
torni nel cuore 
col tuo silenzio denso di te.
E come i pastori un tempo 
ora noi ti adoriamo,
e i nostri doni sono ciò che siamo noi.

Eri la luce, 
venivi nel mondo, 
venivi tra i tuoi e i tuoi però...
loro non ti hanno accolto. 
Ma noi ti invochiamo, vieni, 
ma noi ti vogliamo accanto: 
la nostra casa è tua, t’accoglieremo noi.

E tu che ritorni, 
tu che rinasci 
dove c’è amore e carità, 
qui sei presente. 
Tu per davvero vieni, 
tu per davvero nasci.
Noi siamo uniti nel tuo nome e tu sei qui.

Vieni, nasci ancora dentro l’anima.
Vieni, nasci sempre, nasci in mezzo a noi.
Per le strade luci, feste e musiche, ma Betlemme è qui. (2v)


Vieni, nasci ancora dentro l’anima.
Vieni, nasci sempre, nasci in mezzo a noi.
Per le strade luci, feste e musiche, ma Betlemme è qui.
Ma Betlemme è qui.

