Andate per le strade in tutto il mondo
Chiamate i miei amici per far festa:
C’è un posto per ciascuno alla mia mensa.   

Nel vostro cammino annunciate il Vangelo,
Dicendo: è vicino il Regno dei Cieli.
Guarite i malati, mondate i lebbrosi, 
Rendete la vita a chi l’ha perduta.    

Vi è stato donato con amore gratuito: 
Ugualmente donate con gioia e per amore.
Con voi non prendete nè oro nè argento 
Perchè l’operaio ha diritto al suo cibo.    

Entrando in una casa, donatele la pace, 
Se c’è chi vi rifiuta e non accoglie il dono,
La pace torni a voi e uscite dalla casa 
Scuotendo la polvere dai vostri calzari.    

Ecco, io vi mando, come agnelli in mezzo ai lupi: 
Siate dunque avveduti come sono i serpenti,
Ma liberi e chiari come le colombe: 
Dovrete sopportare prigioni e tribunali.    

Nessuno è più grande del proprio maestro: 
Nè il servo è più importante del suo padrone.
Se hanno odiato me, odieranno anche voi. 
Ma voi non temete: io non vi lascio soli.     

