Annunceremo che  Tu sei verità,
lo grideremo dai tetti della nostra città,
senza paura anche tu lo puoi cantare.

E non temere, dai, che non ci vuole poi tanto,
quello che non si sa non resterà nascosto.
Se ti parlo nel buio, lo dirai alla luce, 
ogni giorno è il momento di credere in me.

Con il coraggio tu porterai la parola che salva, 
anche se ci sarà chi non vuole accogliere il dono,
tu non devi fermarti, ma continua a lottare, 
il mio Spirito sempre ti accompagnerà.

Non ti abbandono mai, io sono il Dio fedele, 
conosco il cuore tuo, ogni tuo pensiero mi è noto,
la tua vita è preziosa, vale più di ogni cosa, 
è il segno più grande del mio amore per te.


