Acqua siamo noi dall'antica sorgente veniamo,
Fiumi siamo noi se i ruscelli si mettono insieme,
Mari siamo noi, se i torrenti si danno la mano,
Vita nuova c'è se Gesù è in mezzo a noi.

E allora diamoci la mano e tutti insieme camminiamo
ed un oceano di pace  nascerà.  
E l’egoismo cancelliamo e un cuore limpido sentiamo 
è Dio che bagna del suo amor l’umanità

Su nel cielo c'è Dio padre che vive per l'uomo,
Crea tutti noi e ci ama di amore infinito,
Figli siamo noi e fratelli di Cristo Signore,
Vita nuova c'è quando Lui è in mezzo a noi.

Nuova umanità oggi nasce da chi crede in Lui,
Nuovi siamo noi se l'amore è la legge di vita,
Figli siamo noi se non siamo divisi da niente,
Vita eterna c'è quando Lui è dentro a noi.

