Benedici il Signore, anima mia! 
quant’è in me benedica il Suo Nome!
Non dimenticherò tutti i Suoi benefici,
benedici il Signore, anima mia.

Lui perdona tutte le Tue colpe
e Ti salva dalla mor-te
Ti corona di grazia e Ti sazia di beni
nella Tua giovinezza

Il Signore agisce con giustizia
con amore verso i poveri
Rivelò a Mosè le Sue vie, ad Israele
le Sue grandi o-pere.

Il Signore è buono e pietoso, 
lento all’ira e grande nell’amor
Non conserva in eterno il Suo sdegno e la Sua ira 
verso i nostri peccati

Come dista oriente da occidente 
allontana le Tue col-pe.
Perché sa che di polvere siam tutti noi plasmati, 
come l’erba i nostri gior-ni.

Benedite il Signore voi angeli 
voi tutti Suoi ministri
beneditelo voi tutte Sue opere e domini 
benedicilo Tu, anima mia.

