Camminerò, camminerò
sulla tua strada, Signor.  (Signore)
Dammi la mano, voglio restar 
per sempre insieme a Te.

Quando ero solo, solo e stanco del mondo,
quando non c’era l’Amor. (L’amore)
Tante persone vidi intorno a me
sentivo cantare così:

Io non capivo, ma rimasi a sentire
quando il Signor mi parlò.  (Parlò)
Lui mi chiamava, chiamava anche me
ed io gli risposi così:

Or non m’importa se uno ride di me,
lui certamente non sa.  (non sa)
Del gran tesoro che trovai quel dì
che dissi al Signore così:

A volte son triste, ma mi guardo intorno,
scopro il mondo e l’Amor.  (L’amor)
Son questi i doni che Lui fa a me,
felice ritorno a cantar:

