Ho bevuto a una fontana un'acqua chiara
che è venuta giù dal cielo. 
Ho sognato nella notte di tuffarmi 
nella luce del sole. 
Ho cercato dentro a me la verità.  
  
 
Ed ho capito, mio Signore 
che sei Tu la vera acqua, 
sei Tu il mio sole 
sei Tu la verità... (2v) 
  
 
Tu ti siedi sul mio pozzo nel deserto 
e mi chiedi un po' da bere. 
Per il sole che risplende a mezzogiorno
ti rispondo. 
ma tu sai già dentro me la verità. 
  
 
Un cervo che cercava un sorso d'acqua
nel giorno corse e ti trovò. 
Anch'io vò' cercando nell'arsura 
sotto il sole... 
e trovo dentro me la verità.  

