Dopo il tempo del deserto adesso è il tempo di pianure fertili. 
Dopo il tempo delle nebbie adesso s'apre l'orizzonte limpido. 
Dopo il tempo dell'attesa adesso è il canto, la pienezza della gioia: 
l'immacolata donna ha dato al mondo Dio. 
  
 
La fanciulla più nascosta adesso è madre del Signore Altissimo. 
La fanciulla più soave adesso illumina la terra e i secoli. 
La fanciulla del silenzio adesso è il canto, la pienezza della gioia: 
l'immacolata donna ha dato al mondo Dio. 
  
 
È nato, nato! 
È qualcosa di impensabile, eppure è nato, nato! 
Noi non siamo soli il Signore ci è a fianco!  
È nato! Questa valle tornerà come un giardino, 
il cuore già lo sa. 
È nata la speranza. È nata la speranza. 
  
 
La potenza del creato adesso è il pianto di un bambino fragile. 
La potenza della gloria adesso sta in una capanna povera. 
La potenza dell’amore adesso è il canto, la pienezza della gioia: 
l’immacolata donna ha dato al mondo Dio. 
  
 
Tu adesso sei bimbo, Tu adesso hai una Madre  
Tu l’hai crea - ta bellissima e dormi nel Suo grembo
  
 
È nato!  
È nato! Questa valle tornerà come un giardino, 
il cuore già lo sa. 
È nata la speranza. È nata la speranza. 

