Come è grande la tua bontà
Che conservi per chi ti teme.
E fai grandi cose per chi ha fiducia in te,
E fai grandi cose per chi ama solo te.

Come un vento silenzioso
Ci hai raccolti dai monti e dal mare
Come un’alba nuova Tu sei venuto a me
La forza del tuo braccio mi ha voluto qui con te

Come è chiara l’acqua alla tua fonte
Per chi ha sete ed è stanco di cercare:
Sicuro ha ritrovato i segni del tuo amore
Che si erano perduti nell’ora del dolore.

Come un fiore nato tra le pietre
Va a cercare il cielo su di lui
Così la tua grazia, il tuo Spirito per noi 
nasce per vedere il mondo che tu vuoi.

