Vogliamo vivere Signore offrendo a te la nostra vita
con questo pane e questo vino accetta quello che noi siamo.
Vogliamo vivere Signore, abbandonati alla tua voce
staccati dalle cose vane, fissati nella vita vera.

Vogliamo vivere come Maria
L’irraggiungibile, 
la Madre amata,
che vince il mondo con l’Amore
e offrire sempre la Tua vita
che viene dal cielo.

Accetta dalle nostre mani come un’offerta a te gradita,
i desideri di ogni cuore, le ansie della nostra vita.
Vogliamo vivere Signore, accesi dalle tue parole
per ricordare ad ogni uomo la fiamma viva del tuo amore

