Gloria a Dio nell’alto dei cieli,
e pace in terra agli uomini.
Gloria a Dio nell’alto dei cieli,
e pace in terra agli uomini.

Ti lodiamo, ti benediciamo.
Ti adoriamo, ti glorifichiamo.
Ti rendiamo grazie
Per la tua gloria immensa. 

Signore Dio, Re del cielo,
Dio Padre onnipotente.
Gesù Cristo, Agnello di Dio
Tu figlio del Padre

Tu che togli i peccati del mondo
La nostra supplica ascolta, Signore
Tu che siedi alla destra del Padre,
abbi pietà di noi. 

Tu solo il Santo, Tu solo il Signore
Tu, l’Altissimo, Gesù Cristo,
con lo Spirito Santo
nella gloria del Padre. 

