Canta con noi, batti le mani
alzale in alto, 
muovile a ritmo del canto.
Stringi la mano a chi è vicino
e scoprirai che è meno duro 
il cammino così.

Questo mondo di maschere, 
quanti sogni fa nascere
sarà strano da vivere, conoscere,
scoprire insieme.
E la voglia di ridere, 
e la voglia di correre
porteranno alla gioia che insieme noi
raggiungeremo.

Se l’entusiasmo noi metteremo
questi sogni realizzeremo
ed insieme poi scopriremo
che è bello stare in compagnia.
E la forza di camminare
e la forza di non lasciare
riporteranno a continuare
la costruzione della vita.

