Danza allor dovunque tu sarai,
sono il Signore della danza sai
e ti condurrò ovunque tu vorrai
e per sempre nell’anima tu danzerai.

Danzai al mattino quando il Mondo incominciò
nel Sole e nella Luna il mio spirito danzò,
son sceso giù dal cielo per portar la verità
e perciò, chi mi segue, sempre danzerà.
Danzai allora per gli scribi e i farisei,
ma erano incapaci e non sapevano imparar
quando ai pescatori io chiesi di danzar
subito impararono e si misero a danzar.

Di sabato volevano impedirmi di danzar,
ad uno zoppo a vivere, a sorridere, a danzar,
poi mi inchiodarono al legno di una croce
ma no! Non riuscirono a togliermi la voce.

Il cielo si oscurò quando danzai di Venerdì,
ma è difficile danzar così,
nella tomba – pensavano – più non danzerà
ma io sono la danza che mai finirà.

Si, son vivo e continuo a danzar,
a gioire, a soffrir e ogni dì resuscitar,
se vivrai in me, io vivrò in te
e allora vieni e danza insieme a me.

Se mi presti il tuo corpo io danzerò in te,
perché la gioia è di gioire in te,
quassù nel cielo non si suda più,
ma io voglio stancarmi e scendo ancora giù.

