Ora lascia o Signore 
che io vada in pace
perché ho visto le tue meraviglie
il tuo popolo in festa 
per le strade correrà
a portare le tue meraviglie.

La tua presenza ha riempito d’amore
le nostre vite, le nostre giornate,
in Te una sola anima 
un solo cuore siamo noi
con Te la luce risplende, 
splende più chiara che mai.

La tua presenza ha inondato d’amore 
le nostre vite, le nostre giornate,
fra la tua gente resterai 
per sempre vivo in mezzo a noi 
fino ai confini del tempo, 
così ci accompagnerai.

