Mashalem, Gesù gridò,
e la terra in pieno giorno si oscurò.
Alla croce, Lui disse sì,
con amore immenso al Padre Suo ubbidì.
Umiliato Dio tra noi (ohohoh)
senza colpa Luì patì (ohohoh)
l’abbandono ed il dolor (ohohoh)
Dormi oh Re quanti sperano in Te.
Mashalem tutto si compie in Te.

Mashalem, Re dei giudei,
che portasti il peso dei peccati miei.
La Tua sete, di perdonar,
è il Tuo dono di infinita carità.
Nelle sante piaghe Tue (ohohoh)
La gloriosa porta al ciel (ohohoh)
Dolce il chiodo che l’aprì. (ohohoh)
Salva oh Re, quanti sperano in Te.
Mashalem tutto si compie in Te.

Mashalem, ancora sei,
quell’agnello che si immola lì per noi.
Oggi qui, si compie in Te,
il più grande tra misteri del Tuo amor.
Sangue corpo ed anima (ohohoh)
é il divino redentor (ohohoh)
fa che io sia tra i santi tuoi. (ohohoh)
Vieni oh Re, quanti sperano in Te,
Mashalem tutto si compie in Te

