È bello andar coi miei fratelli
Per le vie del mondo e poi scoprire Te
Nascosto in ogni cuor.
E veder che ogni mattino Tu
Ci fai rinascere e fino a sera
Sei vicino nella gioia e nel dolor.

Grazie perchè sei con me. 
Grazie perchè se ci amiamo rimani tra noi.

È bello udire la tua voce 
Che ci parla delle grandi cose
Fatte dalla tua bontà.
Vedere l’uomo fatto a immagine
Della tua vita fatto per conoscere
In Te il mistero della Trinità.

È bello dare questa lode a Te
Portando a tutto il mondo
Il nome Tuo Signore che sei l’amor.
Uscire e per le vie cantare
Che abbiamo un Padre solo e tutti quanti
Siamo figli veri nati dal Signor

