Ti rendiamo grazie per tanta tenerezza
dal tuo Cuor trafitto doni l'acqua viva.
Ti benediciamo per tante meraviglie
Tu doni lo Spirito, Tu doni la vita.

Dio, Tu sei il mio Dio, sei Tu che io cerco,
la mia carne anela a Te, mio Signor.
Voglio che il tuo amore guidi la mia vita,
l'anima mia ha sete di Te!

Ti loderanno sempre le mie labbra,
finché io vivo ti benedirò.
Al tuo nome voglio alzare le mie mani,
l'anima mia ha sete di Te!

Quando sogno Te, quando spero in Te,
quando ti chiamo sempre mi rispondi.
Io gioisco in pace sotto le tue ali,
l'anima mia ha sete di te!

Quando io ti cerco ti lasci trovare
ed io mi sazio della tua presenza.
Io sono una terra arida, senz'acqua,
l'anima mia ha sete di Te!

