Davvero questa Messa non finisce qui
il sole non muore la sera.
La festa con gli amici non finisce con un "ciao"
e torni poi a casa contento.

E correremo insieme, la vita nel sole,
la gioia e il dolore di tutto il creato;
e non avremo niente Te solo, Signore,
un amico per tutta la gente del mondo!

Ti dico ancora grazie per il pane che ho mangiato,
a casa ritrovo quel pane.
La gioia dei fratelli che ho incontrato in Te
rivive se amo ogni uomo.

Incontrerò bambini che giocano anche tristi,
una madre che è in ansia ma vive;
degli uomini già stanchi ma che in fondo son felici:
è questa la chiesa più vera.

Ti prego, Padre grande, per i poveri del mondo,
per quelli che anch’io ho creato.
La vita è una stagione che fa nascere dei fiori,
ciascuno vale il Tuo amore.

