Spirito di santità
Spirito di luce
Spirito di fuoco,
scendi su di noi.

Spirito del Padre, Tu sei la luce,
manda a noi dal ciel lo splendo_re di gloria.

Unzione celeste, fonte di vita,
rinfranca i cuori e guari_sci i corpi.

Testimone verace, Tu ci mandi nel mondo
a proclamare che Cristo é riso_rto.

Spirito d'esultanza, gioia della Chiesa
fai scaturire dal cuore il ca_nto dell'Agnello.

Facci conoscere l'amore del Padre
e rivelaci il volto di Cristo   Ge_sù.

Fuoco che illumini, soffio di vita
Tu rendi gloriosa la croce del Signor.

