Vergin Santa, Dio t'ha scelto 
con un palpito d'amor
per dare a noi il tuo Gesù: 
piena di grazia noi t'acclamiam.

AVE, AVE, AVE, MARIA

Per la fede e il tuo amore, 
o ancella del Signor,
portasti al mondo il Redentor; 
piena di grazia noi ti lodiam.

O Maria rifugio tu sei 
dei tuoi figli peccator
tu ci comprendi e vegli su noi; 
piena di grazia noi ti lodiam.

Tu conforti la nostra vita 
sei speranza nel dolor,
perché di gioia ci colmi il cuor: 
piena di grazia noi t'acclamiam.

Beato il cuor che ascolta il Signor 
nella fede e nell'amor:
perché in te trionferà 
col Figlio tuo nell'eternità.

Beata il cuor che arso sarà 
di giustizia e di bontà; 
perché il Signor lo sazierà 
nel Regno dove ogni pace sarà.

Beata chi il cuor serberà 
nella fede e nel candor: 
perché nei secoli eterni nei cieli 
Dio vedrà per sempre con te.

Beata chi la pace portò 
ai fratelli con amor: 
perché con Dio la gloria godrà 
dei figli suoi nel Regno del ciel.

Esultate con grande gioia 
Dio attende i figli suoi:
nel Regno suo li colmerà 
d'ogni beata felicità.

Gloria eterna al Padre cantiamo 
al suo Figlio Redentor:
al Santo Spirito vivo nei cuor 
ora e sempre nei secoli. Amen.

