Ecco la stalla di Greccio con l’asino e il bove 
e i pastori di coccio che accorrono già.
Monti di sughero, prati di muschio
Col gesso per neve, lo specchio per fosso
La stella che va.

Ecco la greppia, Giuseppe e Maria, 
Lassù c’è già l’angelo di cartapesta
Che insegna la via, che annuncia la festa,
Che il mondo lo sappia e che canti così:
È Nata-le, è Natale È Nata-le, anche qui.

Carta da zucchero, fiocchi di lana, 
Le stelle e la luna, stagnola d’argento,
La vecchia che fila, l’agnello che bruca, 
La gente che dica e che canti così:
È Nata-le, è Natale È Nata-le, anche qui.

Ecco il presepio giocondo, che va per il mondo, per sempre 
portando la buona novella, Seguendo la stella 
che splende nel cielo E che annuncia così:
È Nata-le, è Natale È Nata-le, anche qui.

