ogni paura, ogni dubbio perché
una grande gioia mi sento in cuor
se penso a quanto è buono il mio Signor.  
Ha fatto i cieli sopra di me   
ha fatto il sole, il mare, i fior;
ma il più bel dono che   mi ha fatto il mio Signor
è stata la vita ed il _suo amor.  
Ho abbandonato dietro di me
ogni tristezza ogni dolor.         
e credo ancora   in un mondo che       
sara' diverso a causa del suo amor.    
Se poi un giorno    mi chiamerà  
un lungo viaggio io farò
per monti e valli allor  a tutti io dirò:
sappiate che è buono il mio Si__gnor.   
Ho abbandonato dietro di me
ogni paura, ogni dubbio perché
una grande gioia    mi sento in cuor
se penso a quanto è buono il mio Signor.  
