Era un giorno come tanti altri  e quel giorno lui passò.    
Era un uomo come tutti gli altri e passando mi chiamò.  
Come lo sapesse che il mio nome era proprio quello
come mai vedesse proprio me nella sua vita non lo so.     
Era un giorno come tanti altri e quel giorno mi chiamò.  

Tu Dio che conosci il nome mio, 
fa che ascoltando la tua voce 
io ricordi dove porta la mia strada, 
nella vita all’incontro con te     

Era un’alba triste e senza vita e qualcuno mi chiamò    
Era un uomo come tanti altri ma la voce quella no.   
Quante volte un uomo con il nome giusto mi ha chiamato 
una volta sola l’ho sentito pronunciare con amore.    
Era un uomo come nessun altro e quel giorno mi chiamò  

Tu Dio che conosci il nome mio, 
fa che ascoltando la tua voce 
io ricordi dove porta la mia strada, 
nella vita all’incontro con te     

