Padre mio, mi abbandono a Te, 
di me fa quello che ti piace.
Grazie di ciò che fai per me, 
spero solamente in Te. 
Purché si compia il tuo volere 
in me e in tutti i miei fratelli 
niente desidero di più, 
fare quello che vuoi Tu.

Dammi che ti riconosca,
dammi che ti possa amare sempre più,
dammi che ti resti accanto
dammi d’essere l’Amor. 		 		

Fra le tue mani depongo la mia anima,
con tutto l’amore del mio cuore,
mio Dio, la dono a Te, 
perché ti amo immensamente.
Sì, ho bisogno di donarmi a Te 
senza misura affidarmi alle tue mani,
perché sei il Padre mio, 
perché sei il Padre mio. 

Dammi che ti riconosca,
dammi che ti possa amare sempre più,
dammi che ti resti accanto
dammi d’essere l’Amor. (ripete)

