Fra tutte le donne scelta in Nazaret, 
sul tuo volto risplende il coraggio di quando hai detto “Sì”.
Insegna a questo cuore l’umiltà,
il silenzio d’amore, la speranza nel figlio tuo Gesù

Ecco il nostro sì, nuova luce che rischiara il giorno,
e’ bellissimo regalare al mondo la speranza.
Ecco il nostro sì, camminiamo insieme a te, Maria,
madre di Gesù, madre dell’umanità.

Nella tua casa il Verbo si rivelò, 
nel segreto del cuore, il respiro del Figlio Emmanuel. 
Insegna a queste mani la fedeltà, 
a costruire la pace, una casa comune insieme a te.

Donna dei nostri giorni sostienici, 
guida il nostro cammino con la forza di quando hai detto sì. 
Insegnaci ad accogliere Gesù, 
noi saremo dimora, la più bella poesia dell’anima.

