I nostri occhi hanno visto
quello che noi non avremmo voluto vedere mai!
Le nostre orecchie hanno udito 
quello che noi non avremmo voluto sentire mai!

L’uomo che non ha mai giudicato eccolo condannato!
L’uomo che noi non avremmo lasciato ora è rimasto solo!
L’uomo che tanto abbiamo cercato noi non l’abbiamo amato!
L’uomo che noi non abbiamo creato ora l’abbiamo ucciso!

{start_bridge}
Nacque tra noi visse con noi uno di noi 	Lo consegnò
Fu crocifisso dall’uomo che amava. E dopo aver perdona - to morì.
{end_bridge}

Nella memoria di questa passione noi Ti chiediamo perdono, Signore.
Per ogni volta che abbiamo lasciato il Tuo fratello morire da solo.

Noi Ti preghiamo Uomo della croce
Figlio e fratello noi speriamo in Te. (2 volte)

Nella memoria di questa Tua morte noi Ti chiediamo coraggio, Signore.
Per ogni volta che il dono d’amore ci chiederà di soffrire da soli.

Nella memoria dell’ultima cena noi spezzeremo di nuovo il Tuo pane
ed ogni volta il Tuo corpo donato sarà la nostra speranza di vita. 

