Alleluia Alleluia
Sei risorto mio Signore, mio Re di carità,
Ora vivi qui con me.
Canterò un canto nuovo alla tua presenza,
tu sei grazia immensa, tu dimori in me.
Canterò i tuoi prodigi, la tua misericordia,
la mia gioia è piena se rimango in te. 

Canterò le meraviglie del Signor,
Canterò con mani alzate Cristo Redentor,
Canterò con arpa e cetra la tua [MI-]Santit[FA]à,
Canterò Per sempre la tua fedeltà

Alleluia, alleluia,
Sei risorto mio Signore, via vita e verità,
tu sei sempre qui con me.
Canterò una canto nuovo alla tua presenza,
per la tua alleanza vivi dentro me.
Canterò i tuoi prodigi, la tua misericordia,
la mia gioia è piena se rimango in te.

Canterò le meraviglie del Signor,
Canterò con mani alzate Cristo Redentor,
Canterò con arpa e cetra la tua Santità,
Canterò Per sempre la tua fedeltà

Al tuo popolo hai promesso il regno dei cieli,
sulla croce hai donato la tua eredità,
dalla morte sei risorto, sei luce del mondo
e chi crede in te, Signore, per sempre vivrà.

Canterò le meraviglie del signor,
cantero con mani alzate cristo Redentor,
canterò con arpa e cetra la tua santità,
canterò pèer sempre la tua fedeltà.
Canterò con arpa e cetra la tua santità,
canterò per sempre la tua fedeltà

