Gesù ti ringraziamo, sei quì in mezzo a noi
vieni nei nostri cuori, prendi dimora in noi.
Nella gioia nel dolore, sempre tu sei con noi
non ti sei risparmiato hai dato la vita per noi.

Confidiamo in te. Confidiamo in te.

Guardaci o signore, abbiam bisogno di te
toccaci nel profondo guarisci i nostri cuori.
Rischiara le nostre tenebre, donaci la tua luce
per servire il tuo regno facci forti nell'amor.

Confidiamo in te. Confidiamo in te.

Sei tu la nostra salvezza,
sei tu la nostra speranza,
sei tu la nostra gioia,
sei tu la nostra libertà.

Confidiamo in te. Confidiamo in te.

