In un mare calmo e immobile, con un cielo senza nuvole,
non si riesce a navigare, proseguire non si può.
Una brezza lieve e debole, poi diventa un vento a raffiche,
soffia forte sulle barche e ci spinge via di qua.
Come il vento da la forza per viaggiare in un oceano
così Tu ci dai lo Spirito che ci guiderà da Te!

Sei come vento che gonfia le vele,
sei come fuoco che accende l'amore,
sei come l'aria che si respira libera
chiara luce che il cammino indica. (2v.)

Nella notte impenetrabile, ogni cosa è irraggiungibile,
non puoi scegliere la strada se non vedi avanti a te.
Una luce fioca e debole, sembra sorgere e poi crescere,
come fiamma che rigenera e che illumina la via.
Come il fuoco scioglie il gelo e rischiara ogni sentiero
Così Tu riscaldi il cuore di chi il Verbo annuncerà!

Sei come vento che gonfia le vele,
sei come fuoco che accende l'amore,
sei come l'aria che si respira libera
chiara luce che il cammino indica. (2v.)

