Fede  è...
è cercare Colui che non conosci 
è conoscere Colui che non vedi
è vedere Colui che non tocchi 
è toccare Colui che non ami
è amare Colui che già:
ti ha cercato, ti ha conosciuto,   
e ti ha visto,  ti ha toccato,  
ti ha amato!

È fidarsi di chi di te si è già fidato
Affidando alle tue fragili mani 
un dono d’amore
che vale ogni rischio! (2v)

Gioia  è...
è la stretta di mano ad un amico 
è un amico che ti dice: io “ti amo”
è un amore che sboccia per incanto 
è un incanto ch'esplode nella mente
è amare Colui che già:
è tuo amico, stringe la mano, 
e ti ama come un incanto 
che ti esplode!

È fidarsi di chi di te si è già fidato ...

Vita  è...
è l’aurora che illumina il tuo cuore 
è il cuore che incontra il Suo amore
è l’amore che forma un bambino 
è un bambino che nasce come un canto
è amare Colui che già:
è come aurora,  nel tuo cuore   
ed è amore per un bambino 
che oggi nasce!

È fidarsi di chi di te si è già fidato ...

Fede  è!

