Ave Maria, voglio contemplare la tua vi-i-ta,
il tuo esser donna, moglie e mamma come noi!
Ave Maria, donna feriale col grembiule
del sì a Dio, tuo Signore e tuo Salvator!

Voglio contemplare quelle tue mani dolci
che accarezzavano il piccolo Gesù.
Voglio contemplare ancora quelle mani
che impastavano, cuocevano pane
e cucivano vesti per i tuoi cari.

Ave Maria, sposa promessa a Giuseppe
servo umile e fedele del Signor!
Ave Maria, donna che serbava nel suo cuore
ogni gioia e ogni dolore, per Amor!

Voglio contemplare quel tuo cuore di mamma
che sapeva ospitare e ascoltare
Voglio contemplare la tua bocca di mamma
che insegnava a Gesù a pregare 
ed a vivere néll’Amore del Padre!
Voglio contemplare la tua compassione,
quando incontravi chi aveva bisogno.
Voglio contemplare il tuo essere donna
dolce mamma dell’umanità,
che si è lasciata inondare dal Ruah…

