Quello che io vivo non mi basta più,
tutto quel che avevo non mi serve più:
io cercherò quello che davvero vale
e non più il servo, ma il padrone seguirò! 

Francesco vai, ripara la mia casa!
Francesco vai, non vedi che è in rovina?
E non temere: io sarò con te dovunque andrai.
Francesco vai! Francesco vai!

Nel buio e nel silenzio ti ho cercato, Dio;
dal fondo della notte ho alzato il grido mio
e griderò finché non avrò risposta
per conoscere la tua volontà.

Altissimo Signore, cosa vuoi da me?
Tutto quel che avevo l'ho donato a te.
Ti seguirò nella gioia e nel dolore
e della vita mia una lode a te farò.

Quello che cercavo l'ho trovato qui:
ora ho riscoperto nel mio dirti sì
la libertà di essere figlio tuo,
fratello e sposo di Madonna Povertà.

