Dolce sentire come nel mio cuore,
Ora  umilmente, sta nascendo amore.
Dolce capire che non son più solo
ma che son parte di un’immensa vita
che generosa risplende intorno a me:
dono di Lui e del Suo immenso amore.

Ci ha dato il cielo e le chiare stelle
Fratello  sole e sorella luna;
la madre terra con frutti prati e fiori
il   fuoco, il vento, l’aria e l’acqua pura
fonte di vita per le Sue creature:
dono di Lui e del Suo immenso amore
dono di Lui e del Suo immenso amore.

Sia laudato nostro Signore 
che ha creato l’Universo intero.
Sia laudato nostro Signore
noi tutti  siamo Sue creature:
dono di Lui e del Suo immenso amore
beato chi lo serve in umiltà

