tu che allontani le tenebre in me,                   
illuminando le mie oscurità                    
dal mio cuore e dall'anima.    (sommo e glorioso Dio)   
Dammi fede (retta)  
per poi fidarmi totalmente di te,   
perchè io ponga la mia vita in te, 
che del mio cuore la roccia sarai.  (sommo e glorioso Dio)   
Dammi speranza (certa) 
Perché io trovi rifugio in te,      
e conducendomi ai confini del mondo  
io trovi gioia nel parlar di te.  (sommo e glorioso Dio)   
Dammi carità (perfetta) 
Perché io faccia come hai fatto tu,  
che hai offerto la tua vita per me,  
tu fosti niente per donarmi il tuo amor.               
Mio Signor dammi saggezza, fammi tuo strumento,               
perché io compia il tuo comandamento                   
prezioso, santo e vero comandamento     
  (sommo e glorioso Dio)                  
