Cuore a cuore, mano nella mano
iniza così il viaggio dell'amore.
Passo dopo passo, inizia un cammino
fatto di promesse per una vita insieme.
Cuore a cuore, mano nella mano
davanti a Dio si corona il vostro amore.
Non mancheranno le difficoltà
a volte il sole poi non splenderà
ma mano nella mano, uniti nel Signore
una corda a tre capi che non si spezzerà.

....Quando l'uno cadrà, l'altro lo rialzerà
e nelle defficoltà la vostra casa non vacillerà.
Sulla roccia sia fondato il vostro amor,
la roccia è Gesù, la roccia è Gesù.
Lui vi guiderà e nelle avversità
la luce nel buoio per voi risplenderà.
Sulla roccia sia fondato il vostro amor
la roccia è Gesù, la roccia è Gesù.....
Quando l'uno cadrà, l'altro lo rialzerà 
e nelle difficoltà la vostra casa non vacillerà.
Sulla roccia sia fondato il vostro amor, 
la roccia è Gesù, la Roccia è Gesù....

Mano nella mano, uniti nel Signore,
una corda a tre capi, che non si spezzerà.......

