Gioisci , figlia di Sion,
perché Dio ha posato il suo sguardo
sopra di te, ti ha colmata di grazia.
Rallegrati, Maria,
il Signore in te ha operato 
meraviglie per il suo popolo

Oggi si è compiuta in te la speranza dell'umanità.
Oggi per il tuo sì,
Dio ci ha dato la salvezza, per il tuo sì 
Dio è venuto tra noi.

Gioisci, figlia di Sion,
ora, in te, il cielo dona alla terra
una pioggia di grazie,sorgenti di vita. 
Rallegrati, Maria,
quella spada che ha trafitto 
l'anima tua ti ha resa madre di tutti noi.

Gioisci, Madre di Dio, 
una nuova lode s'innalza 
al tuo nome in quest'era,un canto vivo di gloria.
La tua voce sul nulla di noi,
faccia udire su tutta la terra
le note più alte di un nuovo Magnificat.

