Lodo te, o mio Signore che
come un prodigio, mi hai creato.
Sempre io, nella tua mente, io
prima del tempo, tu mi amavi.

Hai fatto le cose intorno a me
creature, ognuna un tassello che
compone il mosaico della creazione
dell'armonia che tu sai.

Qual è il mio posto in questo immenso?
Dov'è che tu da sempre mi pensi?
Qual è il mio posto, nel tuo creato?
Dimmi Gesù, dov'è che mi vuoi?

La vita più vera è stare con te, 
e sempre, ogni istante, amore per te, 
è gioia per me la tua volontà,
perché rimango con te!

Qual è il mio posto in questo immenso?
Dov'è che tu da sempre mi pensi?
Qual è il mio posto nel tuo creato?
Dimmi Gesà, dov'è che mi vuoi?
Io lì sarò!!!

