Gloria, gloria a Dio nell'alto dei cieli gloria,
E pace, e pace in terra agli uomini di buona volontà

Ti lodiamo (ti lodiamo) ti benediciamo (ti benediciamo),
Ti adoriamo (ti adoriamo), ti glorifichiamo (ti glorifichiamo),
ti rendiamo grazie
per la tua gloria immensa

Signore, Figlio unigenito,Gesù Cristo
Signore Dio, Agnello di Dio, Figlio del Padre,
tu che togli i peccati, i peccati del mondo
abbi pietà di noi, abbi pietà di noi.
Tu che togli i peccati, i peccati del mondo,
accogli, accogli, la nostra supplica.
tu che siedi alla destra, alla destra del Padre,
abbi pietà di noi, abbi pietà di noi.

Perché tu solo il Santo, perché tu solo il Santo,
tu solo il Signore, tu solo il Signore,
tu solo l'Altissimo, tu solo l'Altissimo,
Gesù Cristo,Gesù Cristo.

Con lo Spirito Santo
nella gloria di Dio Padre. Amen
Con lo Spirito Santo
nella gloria di Dio Padre. Amen
nella gloria di Dio Padre. Amen

