Oggi è giorno di festa per i figli di Dio.
Oggi è giorno di festa nella casa del Padre.

Venite, accorrete: ci chiama il Dio dell'amore;
saremo una grande famiglia seduti all'unica mensa.

Cantate Inni e Salmi: ci chiama il Dio della gioia; 
saremo una grande assemblea che intona le lodi al Signore.

Venite, accorrte: ci chiama il Dio della vita;
saremo tanti fratelli uniti intorno al Signore.

Porte fiori e offerte: ci chiama il Dio che si dona;
saremo una fertile terra che accoglie il seme e germoglia.

