I cieli narrano la gloria di Dio
e il firmamento annunzia l’opera Sua.
Alleluia, Alleluia, Alleluia, Alleluia.

Il giorno al giorno ne affida il messaggio, 
la notte alla notte ne trasmette notizia,
non è linguaggio, non sono parole, 
di cui non si oda il suono.

Là pose una tenda per il sole che sorge, 
è come uno sposo dalla stanza nuziale,
esulta come un prode che corre 
con gioia la Sua strada.

Lui sorge dall’ultimo estremo del cielo 
e la Sua corsa l’altro estremo raggiunge.
Nessuna delle creature potrà 
mai sottrarsi al Suo calore.

La legge di Dio rinfranca l’anima mia, 
la testimonianza del Signore è verace.
Gioisce il cuore ai Suoi giusti precetti 
che danno la luce agli occhi.

