Tu sei il nostro pastore, nulla mai ci mancherà
pascoli erbosi e freschi ruscelli, cerchi tu per noi 
Tu rinfranchi l’anima nostra e la pace ci dai.

 
Tu, nostro pastore, 
nostro Signore, 
sempre ti seguiremo, 
resteremo con te. 

E quando scende la sera, e la strada oscura si fa
cammineemo sicuri al tuo fianco, O Signore 
ci sostiene la tua presenza e conforto ci dà.

A mensa tutti ci chiami, con amore il pane ci dai
è la tua casa rifugio sicuro, o Signore 
sono pieni di gioia i cuori noi crediamo in Te.

Tu sei accanto a noi ci accompagna la tua bontà
mai lasceremo la tua casa, oh Signore 
loderemo il nome per sempre, perché tu sei con noi.

