Accorrete alla mensa dell’Agnello,
accorrete dal Signore Gesù.
Egli ha vinto la morte!
Accorrete popoli del Re.
 
Accorrete tutti della terra 
al cospetto del Re dell’universo,
la Sua gloria risuona nei cieli
ed in terra sia lode al Suo nome.

Nel Suo nome siamo qui riuniti
con la fede, dono di salvezza,
con la gioia viva nel cuore
proclamiamo alle genti il Suo amore.

Gente santa, popolo di Dio,
che proclama al mondo il Suo amore,
la Sua luce potente di grazia
che ha già vinto il peccato e la morte.

