Io vi do un grande esempio, 
con amore lavo i vostri piedi. 
Se ora tutti voi farete come me, 
l’amore regnerà. 

Ora Pietro il mio gesto non capisci,
un giorno non lontano capirai, cos’è l’Amore. 

Ti stupisce quello che io sto facendo
io mi chino per lavare i tuoi piedi: questo è Amore!

Guarda e impara da me.
Chi lava i piedi all’altro capirà, cos’è l’Amore. 

Questo è l’amore più grande:
dare con gioia la tua vita, per un amico. 

Vai e vivi nell’amore, 
Tu sarai mio discepolo fedele, se amerai. 

Sono io che ho scelto te, 
io ti mando ad annunciare il mio regno, ai tuoi fratelli. 

