Ascolta oggi la voce del Signore, 
non indurire il tuo cuore
alla Sua roccia ci accostiamo 
con i canti la salvezza acclamiamo

Grande Dio è il Signore, un re più grande di tutti gli dei
la sua mano raccoglie gli abissi, sono sue le vette dei monti
suo è il mare, Egli l'ha fatto, le sue mani han plasmato la terra.

Venite prostrati, adoriamo, in ginocchio davanti al Signore
Egli è il nostro Dio, noi il popolo del suo pascolo
il Signore ci ha creati, noi il gregge che Egli conduce.

Oggi ascolta la mia voce, non indurire ti prego, il tuo cuore
come quel giorno nel deserto, mi tentarono i vostri padri
mi costrinsero alla prova, pur vedendo le mie opere.

