
Venite applaudiamo al Signore
acclamiamo alla roccia della nostra salvezza;
accostiamoci a Lui per rendergli grazie,  
a Lui acclamiamo con canti di gioia 

Poiché grande Dio è il Signore
grande Re sopra tutti gli dèi:
nella sua mano sono gli abissi della terra
sono Sue le vette dei monti,
Suo è il mare, Egli l'ha fatto
e le Sue mani han plasmato la terra.

Venite, prostratevi adoriamo
il Signore che ci ha creati;
egli è colui che ci guida nel deserto.
Ascoltiamo oggi la sua voce
non induriamo i nostri cuori
come fecero i nostri padri.

Nel deserto i vostri padri mi tentarono
pur avendo visto le mie opere;
per quarant'anni ho sopportato
quella perduta generazione.
Perciò nella mia ira ho giurato
non verranno al mio riposo.

