Grande è la Tua bontà,  che riservi per chi Ti teme
Colmi della Tua grazia  l’uomo che in Te si rifugia.
Solo Tu mio Dio   sei la rupe che mi accoglie
Tu sei la mia fortezza,  confido in Te mio Signore.

Tu dirigi ogni mio passo   
Sei mia roccia e mio baluardo    
E dal laccio che mi hanno teso     
Mia dife sa,Tu mi scioglierai.  

Porgi a me l’orecchio, vieni presto a liberarmi,
Per la Tua giustizia, non privarmi del Tuo volto.
In Te io mi rifugio, mi affido alle Tue mani,
Solo Tu mi proteggi, ho fede in Te mio Signore.

