Chi ha fame venga a fare Pasqua con noi,
chi ha sete venga a fare Pasqua con noi.
Questa è l'ora di passare al Regno del Padre,
questa è l'ora di lasciar le cose del mondo.

Tutti quanti siam chiamati alla mensa del Signore,
tutti siam chiamati al Regno se abbiamo fede in Cristo.

I nostri padri nel deserto mangiarono la manna,
ma noi mangiamo Cristo vivo, fattosi pane per noi.

In verità io vi dico: non Mosè vi ha dato il pane,
il Padre mio vi dà il pane vivo, che dà la vita al mondo.

Signore dacci questo pane e fame più non avremo.
Tu sei il pane della vita, per noi disceso dal cielo

