Il regno di Dio è qui in mezzo a noi,
Il regno di Dio viene in umiltà.
Beato chi l'accoglie   in semplicità.

A cosa è simile il Regno del Signore? È simile a un granello di senapa;
un uomo lo ha seminato nel suo campo ed ora ha prodotto i suoi frutti.
{paste/rit}
 
A cosa è simile il regno del Signore? È simile a un poco di lievito; 
è stato nascosto in tre staia di farina, perché tutta la pasta fermenti.
{paste/rit}
 
Il regno dei cieli è dei poveri e dei miti, per quelli che han saputo accoglierlo.
È fatto per chi è testimone dell’amore ed è perseguitato dagli uomini.
{paste/rit}

