Il Signore è la mia salvezza
e con Lui non temo più,
perché ho nel cuore la certezza 
la salvezza è qui con me

Ti lodo Signore perché un giorno 
eri lontano da me, 
ora invece sei tornato 
e mi hai preso con te

2. Berrete con gioia alle fonti, 
alle fonti della salvezza
E quel giorno voi direte: “Lodate il Signore, 
invocate il suo nome”

3. Fate conoscere ai popoli 
tutto quello che Lui ha compiuto 
e ricordino per sempre, 
ricordino sempre che il suo nome è grande

4. Cantate a chi ha fatto grandezze 
e sia fatto saper nel mondo
Sia forte la sua gioia, 
abitante di Sion, perché grande con te è il Signore


