Il Signore mi guardi e mi benedica
e volti la sua faccia verso me.
Il Signore abbia di me misericordia e mi dia pace.
Il Signore mi dia la sua benedizione.

Il Signore ti guardi e ti benedica
e volti la sua faccia verso te.
Il Signore abbia di te misericordia e ti dia pace.
Il Signore ti dia la sua benedizione.

Il Signore ci guardi e ci benedica
e volti la sua faccia verso noi.
Il Signore abbia di noi misericordia e ci dia pace.
Il Signore ci dia la sua benedizione.

Il Signore vi guardi e vi benedica
e volti la sua faccia verso voi.
Il Signore abbia di voi misericordia e vi dia pace.
Il Signore vi dia la sua benedizione.

Il Signore mi guardi e mi benedica.

