Onnipotente bon Signore
a Te onne beneditione
Cum tutte le tue creature,
laudato sii, o mi’ Signore.
La sora nostra madre terra
che ci sostenta e ci governa
Produce i diversi frutti
con coloriti fiori et erba.


Il chicco di grano
da solo resterà
se solo per sé vivrà.
Ma se muore,
spiga germoglierà,
diventerà per noi pane.

Con l’aere, il sereno e onne tempo
a te creature dài sostentamento,
dal cielo nostra sora acqua
è umile, pretiosa e casta.
Laudate sii, Signor, per frate sole
lo quale è iorno e allumini per noi,
è bello e raggiante di splendore,
de Te è significatione.

Il tralcio della vite
se frutto non darà
il Padre lo taglierà.
Ma se vive,
Egli lo poterà,
diventerà per noi vino.

Laudato sii, Signor, per chi perdona,
sostegno infirmità e tribolazione,
beati se li sosterranno in pace,
da Te, Signor sirano incoronati.
Beato chi è in sua voluntati,
la morte eterna nolli farà male.
Laudate e benedite mi’ Signore,
servitelo cum grande umilitate.

Con il pane e il vino
ogni creatura, Signor,
restituiamo a Te.
Ti rendiamo grazie:
diventeranno per noi Gesù,
diventeranno per noi Gesù.

