Signore, Ti ringrazio perché tu hai voluto 
che io sedessi a mensa con Te,
e per il Tuo corpo che in cibo mi hai dato 
e per il Tuo sangue che nel calice hai versato.
{copy/rit}
Allora vieni con me, 
in comunione con me
sino all’eternità!
La la     la la la        
la la      la la la      
la la      la la la       la

Per tutti i dolori che hai sopportato, 
per tutte le lacrime che hai versato,
per tutte le gioie che non mi hai negato, 
per tutto l’amore che mi hai donato.
{paste/rit}

Perché la mia vita mi hai regalato, 
perché con la Tua vita mi hai salvato,
perché un posto nel mondo mi hai dato, 
perché la mia storia ora scriva di Te.
{paste/rit}

Perché hai voluto restarmi vicino, 
perché hai voluto il mio niente per Te,
perché mi hai mostrato il mio cammino, 
vivendo e soffrendo anche Te con me.
{paste/rit}

