In principio era il Verbo, 
ed il Verbo era presso Dio.
In principio era il Verbo, 
ed il Verbo era Dio.
E ogni cosa creata fu per mezzo di lui:
nulla di ciò che esiste fu fatto senza lui.

E nel mondo arrivava la luce vera,
luce vera che illumina ogni uomo.
Lui veniva nel mondo che fu fatto per lui,
ma non lo riconobbe il mondo, ed era lui.

(donne)
Ma a quanti l’accolsero 
diede il potere di essere figli di Dio,
a tutti coloro che credono nel nome suo.

(uomini)
Perché non son nati 
da sangue o da carne o volere di uomo

(tutti)
ma sono nati da Dio, 
ma sono nati da Dio.

Ed il Verbo è disceso tra noi sulla terra
E si è fatto bambino come uno di noi.
Contempliamo la gloria sua, 
di unigenito Figlio
di Dio Padre, gloria di grazia e verità.
{start_bridge} 
(tutti)
Fra di noi, nessuno ha veduto Dio,
solo il Figlio.
Fra di noi nessuno ha veduto Dio.
Lui sì, ed è qui fra di noi:
il Figlio che lo rivela sta qui fra noi. 
{end_bridge}
{start_bridge}
(Finale) 
Donne Fra di noi....
Uomini: Ed il verbo...
{end_bridge}
