Insieme a te, uniti a te,  
la nostra vita si trasformerà.
Insieme a noi, accanto a noi,  
ti sentiremo ogni giorno Gesù. 
 
Spezzando il pane hai detto ai tuoi:  "Questo è il mio corpo donato a voi",  
prendendo il calice hai detto Gesù:  "Ecco il mio sangue versato per voi".  

Se celebriamo la Pasqua con te,  diventeremo discepoli tuoi,  
tu hai donato la vita per noi,  perchè viviamo in eterno con te.  

Tu hai mandato i discepoli tuoi,  in tutto il mondo a parlare di te,  
a rinnovare il tuo gesto d'amore:  "Fate questo in memoria di me".  
 
E con la forza che viene da te,  cammineremo nel mondo Signor,  
con questo pane che hai dato a noi,  riceveremo la vita di Dio.  

