in fondo alla mia vita, come Te.
E con te la mia partita, come sabbia fra le dita
scorrono i miei giorni insieme a te.
Inquietudine o malinconia:
non c'è posto per loro in casa mia.
Sempre nuovo è il tuo modo di inventare
il gioco del tempo per me.

Nascerà dentro me, sul silenzio che abita qui.
Fiorirà un canto che mai nessuno ha cantato per te.  

Se la strada si fa dura, come posso aver paura?
Nel buio della notte ci sei tu.
Se mi assale la fatica di cancellare la sconfitta,
dietro ogni ferita sei ancora tu.
E' una cosa che non mi spiego mai:
cosa ho fatto perché tu scegliessi me?
Cosa mai dirò quando mi vedrai,
quando dai confini del mondo verrai?

Nascerà dentro me, sul silenzio che abita qui.
Fiorirà un canto che mai nessuno ha cantato per te.  

