tu Signore mi hai cercato;
il mio niente tu mi hai chiesto 
ed io ti ho seguito.
Tutto quello che io avevo 
dietro me ho lasciato;
col tuo sguardo, o Signore, 
tu mi hai guidato.
(D) Getta le tue reti, 
sulla mia parola; 
non aver paura, io sarò con te.
Getta le tue reti, prendi il largo; 
io ti renderò pescatore di uomini.

(U+D) Sulle acque della vita 
la paura mi ha sconfitto;
il tuo nome ho invocato, 
di te mi son fidato.
Ma nel buio ti ho tradito, 
nel dolore del peccato;
con la grazia del tuo amore 
mi hai risollevato.     Rit.
(U) E quel giorno in cui camminando 
mi hai chiesto se ti amavo, Signore,
(U+D) e dal profondo del cuore 
ti ho risposto con fede: ti amo!

(D) Con la Pasqua di speranza 
la mia vita hai cambiato;
la tua Chiesa, o Signore, 
mi hai consegnato.
Testimone della croce, 
ho annunciato con la voce
(U+D) tutto quello che da sempre 
tu ci hai donato. 
(Tutti) Getta le tue reti, sulla mia parola; 
non aver paura, io sarò con te.
Getta le tue reti, prendi il largo; 
io ti renderò pescatore di uomini. (2 V)

