La nostra offerta Signore è davanti a Te,
Accettala è un dono d'amore, noi speriamo in Te.
Sentiamo che il nostro dolore, uniti a Te svanirà,
più senso ora avrà la mia umanità, per amarti in eterno.

Se sparse sui colli le spighe con amore abbiam
unito in un unico pane che doniamo a Te.
Sentiamo che in Te la tua Chiesa un unico corpo sarà,
più senso ora avrà morire per Te, per averti in eterno.

La vite ed i tralci fioriti tanto tempo abbiam
atteso che dessero frutto per offrirlo a Te.
Sentiamo che Tu stai aspettando un frutto che nasca da noi,
più senso ora avrà la vita con Te, per cantarti in eterno.

Ed oggi risorgi Signore proprio in mezzo a noi.
Nel cuore è fiorito l'amore come offerta a Te.
Sentiamo che in noi la tua vita degli uomini nuovi ci fa,
più senso ora avrà il cielo quaggiù, per lodarti in eterno.
 
