Quando il tuo cuore avrà pietà, rinascerò.
La mia stanchezza finirà, riposerò.
Balsamo di aloe sarà  dentro di me,
le mie ferite guarirai, so che verrai Signore.
Vento e tempesta calmerai, intorno a me
Sete e fatica toglierai dentro di me, Signore
Fuoco e dolore spegnerai, risorgerò
Quando il tuo cuore avrà pietà, so che verrai, Signore.

E la mia bocca sarà come acqua, ristoro sarà
La mia pupilla Signore, Signore tuo occhio sarà
Quando il mio cuore cadeva nel fuoco il tuo cuore era là,
mi custodiva dal cielo il tuo amore
che non mi abbandonava mai
che non mi abbandonava mai 

