Chi berrà la mia acqua non avrà più sete in eterno 
e quest’acqua sarà per lui fonte di vita per l’eternità. 

Affannati e stanchi, voi oppressi e poveri venite, 
attingete con gioia a Lui alla sorgente di felicità. 

Fiumi di acqua viva sgorgheranno in colui che crederà 
nel Signore che dona a noi l’acqua di vita  e di verità. 

Percuotendo una roccia dissetasti il popolo in cammino. 
Fa che sempre noi camminiam nel tuo timore nella fedeltà. 

Fonte inesauribile, pace eterna, carità perfetta, 
noi a mensa con Te sediam, dolce, immensa, santa Trinità. 

A--------men.

