Le mie mani, con le tue possono fare meraviglie,
possono stringere, perdonare e costruire cattedrali.
Possono dare da mangiare
e far fiorire una preghiera.
{copy/rit}
Perché tu, solo tu, solo tu sei il mio Maestro,
e insegnami ad amare come hai fatto tu
con me. Se lo vuoi, io lo grido a tutto il mondo
che tu sei l'unico Maestro sei per me.

Questi piedi con i tuoi possono fare strade nuove,
possono correre, riposare, sentirsi a casa in questo mondo,
possono metterci radici
e passo passo camminare.
{paste/rit}

Questi occhi, con i tuoi potran vedere meraviglie,
potranno piangere, luccicare, guardare oltre ogni frontiera.
Potranno amare più di ieri
se sanno insieme a te sognare.
{paste/rit}

Tu sei il corpo, noi le membra diciamo un'unica preghiera.
Tu sei il Maestro, noi testimoni della parola del Vangelo.
Possiamo vivere felici
in questa Chiesa che rinasce.
{paste/rit}
 (2 volte)

