Alleluia, Alleluia, Alleluia, Alleluia (2v)
Cantate al Signore un cantico nuovo, 
tutta la terra canti al Signore.
Per tutta la terra si è accesa una luce, 
uomini nuovi cantano in cor.

Un cantico nuovo di gioia infinita,
un canto d’amore a Dio fra noi,
Alleluia, 
Alleluia, Alleluia, Alleluia, Alleluia.

Un coro di voci s’innalza al Signore, 
re della vita, luce del mondo.
Discende dal cielo un fuoco d’amore, 
il paradiso canta con noi.

Un cantico nuovo di gioia infinita,
un canto d’amore a Dio fra noi,
Allelu-ia, 
Alleluia, Alleluia, Alleluia, Alleluia. (2v)

