Luna, luna là, che solitaria in cielo stai,
e tutto vedi e nulla sai!
Luna, luna là, che sui confini nostri vai
e fronti e limiti non hai e tutti noi uguali fai!

Tu che risplendi 
sui nostri visi bianchi e neri;
tu che ispiri e diffondi
uguali brividi e pensieri fra tutti noi quaggiù.

Luna, luna là, mantello bianco di pietà
presenza muta d'ogni Dio, del suo, del mio, del Dio che sa.

Tu che fai luce 
all'uomo errante in ogni via:
dacci pace, la tua pace,
la bianca pace e così sia per questa umanità.
{start_bridge}
ah ah bianca luna, bianca luna.
ah ah bianca luna, bianca luna.
{end_bridge}
