Nei giorni che non avevano tempo 
viveva con Dio nel silenzio.
Parola che era la gloria e l'amore, 
fiorita in segreto all'immenso;
in lei è la forza del mondo, la vita, 
fu fatto da lei lo spazio e il sole; 
infuse la mente alla carne dell'uomo 
la terra per casa donò.

Nascendo, poi, nella storia del mondo
vedemmo tra noi la sua gloria.
Nel buio la luce era apparsa in un volto,
l'amore ebbe il nome d'un uomo.
Il mondo di tenebra fugge la luce,
l'accoglie chi il cuore aprirà,
credendo che quella parola è la vita
Iddio per padre avrà.

Vivendo le nostre giornate ai poveri 
annuncia il perdono e il suo regno. 
E come un seme per crescere grano
dovrà nella terra morire. 
Così per dar vita fu uomo di croce 
vivente per Dio ritornò;
Signore del cielo e speranza del mondo 
la forza all'uomo donò.

Ci rese le ali per farci salire
gli spazi abitati da Dio.
Ci disse che il mondo 
crescendo nel tempo
matura il suo corpo di gloria;
l'immenso rimane con noi incarnato,
la luce tramonto non avrà:
la fede proclama il nostro Signore
il Dio che vive con noi.

