Le mani alzate verso Te, Signor, 
per offrirti il mondo.
Le mani alzate verso Te, Signor, 
gioia in me nel profondo.

Guardaci Tu, Signore, siamo tuoi
piccoli siam davanti a Te.
Come ruscelli siamo d’acqua limpida  
Semplici e puri innanzi a te.

Guidaci Tu, Signore, siamo tuoi.   
Sei Via, Vita e Verità.
Se ci terrai le mani nella mano, 
Il cuore più non temerà.

Formaci Tu, Signore, siamo tuoi   
Nulla noi siamo senza Te.
Fragili tralci uniti alla tua vite,   
Fecondi solo uniti a Te.

Riempici Tu, Signore, siamo tuoi,  
Donaci Tu il Consolatore.
Vivremo in Te, Signor, della Tua gioia,  
Daremo gioia al mondo inter.

Usaci Tu, Signore, siamo tuoi,   
nulla possiamo senza Te.
Nel nome Tuo potremo far prodigi, 
nulla potremo senza Te.

