Lo Spirito del Signore è su di me,
Lo Spirito del Signore mi ha consacrato,
Lo Spirito mi ha mandato ad annunziare ai poveri 
un lieto messaggio di salvezza.

Lo Spirito di Sapienza è su di me,
per essere luce e guida sul mio cammino,
mi dona un linguaggio nuovo per annunziare agli uomini,
la tua Parola di salvezza.

Lo Spirito di Fortezza è su di me,
per testimoniare al mondo la Sua Parola,
mi dona il Suo coraggio per annunciare al mondo
l'avvento glorioso del tuo Regno.

Lo Spirito del Timore è su di me,
per rendermi testimone del Suo perdono
purifica il mio cuore per annunciare agli uomini
le opere grandi del Signore.

Lo Spirito della Pace è su di me
e mi ha colmato il cuore della Sua gioia:
mi dona un canto nuovo per annunziare al mondo
il giorno di grazia del Signore.

Lo Spirito dell'Amore è su di me,
perchè possa dare al mondo la mia vita
mi dona la Sua forza per consolare i poveri,
per farmi strumento di salvezza.

