Chi è costei che sorge come aurora
fulgida come il sole?
L'han vista le giovani e l'han detta beata
ne hanno intessuto le lodi.
Quanto bella, quanto sei graziosa, 
splendida come la luna
tu, perfetta, unica colomba del Signore,
piena di grazia, Maria.

Av-e, te che i cherubini
cantano e gli angeli acclamano;
av-e, tu che sei la pace, gioia del genere umano,
tu giardino di delizie.
Ave, o legno di vita, fonte della grazia, 
splendore della Chiesa, a te lode e onore in eterno.

Av-e, terra tutta santa, vergine dolce Maria;
ave madre del Signore, tu che hai generato il germoglio
Verga, frutto di salvezza che doni il pane di vta;
fonte di acqua vi-va, olio di esultanza,
nostra immortale letizia.

Av-e, madre del Signore , umile ancella di Dio;
av-e , fonte del perdono, per i tuoi figli salvezza.
Tu-u, splendore di purezza, tu delle valli rugiada,
fiume sei di pa-ce, di misericordia,
tu indulgente pietosa

