Fiamma viva della mia speranza
questo canto giunga fino a Te!
Grembo eterno d'infinita vita
nel cammino io confido in Te.

Ogni lingua, popolo e nazione
trova luce nella tua parola.
Figli e figlie, fragili e dispersi
sono accolti nel tuo Figlio amato.

Dio ci guarda, tenero e paziente
nasce all'alba di un futuro nuovo.
Nuovi Cieli e Terra fatta nuova:
passa i muri Spirito di vita.

Alza gli occhi, muoviti col vento,
sera il passo: viene Dio nel tempo.
Guarda il figlio che s'è fatto Uomo:
mille e mille trovano la via.

