A chi è nell'angoscia Tu dirai: non devi temere,
il tuo Signore è qui, con la forza sua.
Quando invochi il Suo nome Lui ti salverà.
{copy/rit}
Lui verrà e ti salverà, Dio verrà e ti salverà
di a chi è smarrito che certo Lui tornerà
Lui verrà e ti salverà.
Lui verrà e ti salverà, Dio verrà e ti salverà,
alza i tuoi occhi a Lui, presto ritornerà
Lui verrà e ti salverà.

A chi ha il cuore ferito tu dirai: Confida in Dio,
il tuo Signore è qui, col suo grande amore.
Quando invochi il suo nome Lui ti salverà. 
{paste/rit}

Egli è rifugio nelle avversità,
Dalla tempesta ti riparerà,
è il tuo baluardo e ti difenderà,
La forza sua Lui ti darà. 
{paste/rit}

