Madre della speranza (Madre della speranza)
veglia sul nostro cammino (veglia sul nostro cammino)
guida i nostri passi verso il figlio Tuo, (verso il figlio Tuo)
Maria! (Maria)
Regina della pace, (regina della pace)
proteggi il nostro mondo; (proteggi il nostro mondo)
prega per questa umanità, Maria, (per questa umanità)
Madre della speranza, (Madre della speranza)
Madre della speranza! (Madre della speranza!)

Docile serva del Padre (Maria)
piena di Spirito Santo (Maria)
umile Vergine madre del Figlio di Dio! 
Tu sei la Piena di Grazia (tutta bella sei)
scelta fra tutte le donne, (non c’è ombra in Te)
Madre di misericordia, Porta del Cielo.

Noi che crediamo alla vita, (Maria)
noi che crediamo all’amore (Maria)
sotto il Tuo sguardo mettiamo il nostro domani. 
Quando la strada è più dura, (ricorriamo a Te)
quando più buia è la notte. (Veglia su di noi)
Stella di giorno, risplendi sul nostro sentiero!

