Dio ha fatto in me cose grandi 
Lui che guarda l’umile serva
E disperde i superbi  nell’orgoglio del cuore.

L’anima mia esulta in Dio mio Salvatore.
L’anima mia esulta in Dio mio Salvatore. 
La sua salvezza canterò.

Lui Onnipotente e Santo 
Lui abbatte i grandi dai troni
E solleva dal fango il suo umile servo. 

Lui, misericordia infinita, 
Lui che rende povero il ricco
E ricolma di beni chi si affida al suo amore.

Lui, amore sempre fedele 
Lui guida il suo servo Israele
E ricorda il suo patto stabilito per sempre.

