Maria, Maria, 
Maria, Maria
siamo tutti tuoi e vogliamo amarti,
come nessuno ti ha amato mai!
siamo tutti tuoi e vogliamo amarti
come nessuno ti ha amato mai!

Con te, sulla tua via,
il nostro cammino è sicuro,
Con te ogni passo conduce alla meta,
e anche nella notte
tu ci sei vicina,
trasformi ogni timore in certezza, Ave Maria

La tua corona di rose
vogliamo essere noi,
una corona di figli tutti tuoi.
La tua presenza nel mondo
ritorni attraverso di noi,
come un canto di lode senza fine, Ave Maria

