A voi, (A voi)
che avete conosciuto (che avete conosciuto)
Colui, (colui)
che esiste dal principio. (che esiste dal principio)
A voi 
che siete stati amati (amati) 
E siete stati perdonati (perdonati)
A voi, o figli 
A voi, o giovani
A voi   che avete vinto il mondo (il mondo)
E custodite la Parola.

Sappiate riconoscere lo Spirito di Dio 
L’amore è il seme eterno di ogni cosa.
Per questo si può credere: non eravamo niente 
E tutto ci fu dato per amore.

Se molti non capiscono la verità di Dio 
Voi siate ancora più fedeli a Lui.
E se vi parleranno di un altro Cristo in terra, 
Per voi rimanga Lui, Gesù il Signore.

Per chi sa riconoscere che Dio soltanto è giusto, 
Qualunque uomo giusto è figlio suo.
Se il cuore vi condanna, sappiate avere fede: 
Il Padre sa ogni cosa e vi comprende.

