Noi canteremo gloria a Te, Padre che dai la vita.
Dio d’immensa carità,  Trinità    infinita.
 
 
Tutto il creato vive in Te, segno della tua gloria;
tutta la storia ti darà onore e vittoria.
 
 
La Tua Parola venne a noi, Annuncio del tuo dono;
La tua promessa porterà Salvezza e perdono.
 
 
Dio si è fatto come noi è nato da Maria:
egli nel mondo ormai sarà Verità, Vita, Via.
 
 
Cristo è apparso in mezzo a noi, Dio ci ha visitato;
Tutta la terra adorerà Quel Bimbo che ci è nato.
 
 
Cristo il Padre rivelò, per noi aprì il suo cielo;
Egli un giorno tornerà, glorioso nel suo regno.
 
 
Manda Signore in mezzo a noi, Manda il Consolatore;
Lo Spirito di santità, Spirito dell’amore.
 
 
Vieni Signore in mezzo ai tuoi, vieni nella tua casa, 
dona la pace e l’unità, raduna la tua Chiesa.
 
