Quale gioia, mi dissero:
andremo alla casa del Signore,
ora i piedi, oh Gerusalemme, 
si fermano davanti a Te.

Ora Gerusalemme è ricostruita 
come città salda, forte e unita.

Salgono insieme le tribù di Jahvè 
per lodare il nome del Signore di Israele.

Là sono posti i seggi della Sua giustizia, 
i seggi della casa di Davide.

Domandate pace per Gerusalemme, 
sia pace per chi Ti ama, pace alle Tue mura.

Su di Te sia pace, chiederò il Tuo bene, 
per la casa di Dio chiederò la gioia.

Noi siamo il Suo popolo, Egli è il nostro Dio, 
possa rinnovarci la felicità.

