Tra le mani non ho niente, spero che mi accoglierai
Chiedo solo di restare accanto a te.    
Sono ricco solamente dell’amore che mi dai:
È per quelli che non l’hanno avuto mai.   

Se m’accogli, mio Signore, altro non ti chiederò,
e per sempre la tua [RE-]strada la mia strada resterà 
nella gioia e nel dolore, fino a quando tu vorai
con la mano nella tua camminerò.   

Io ti prego con il cuore, so che tu mi ascolterai
Rendi forte la mia fede più che mai.  
Tieni accesa la mia luce sino al giorno che tu sai,
Con i miei fratelli incontro a te verrò.   

