Luce del mondo nel buio del cuore, 
vieni ed illuminami.
Tu mia sola speranza di vita, 
resta per sempre con me.    

Sono qui a lodarti, qui per adorarti, 
qui per dirti che Tu sei il mio Dio.
E solo Tu sei Santo, sei meraviglioso, 
degno e glorioso sei per me.    

Re della storia e Re della gloria, 
sei sceso in terra tra noi.
Con umiltà il tuo trono hai lasciato 
per dimostrarci il tuo amor.    

Sono qui a lodarti, qui per adorarti, ...

{start_bridge}
Io mai saprò quanto ti costò, 
lì sulla croce morir per me. (2v)
{end_bridge}

Sono qui a lodarti, qui per adorarti, ...

