Signore, ho pescato tutto il giorno, 
le reti son rimaste sempre vuote 
s’è fatto tardi a casa ora ritorno,
Signore, son deluso e me ne vado.
La vita con me è sempre stata dura 
e niente mai mi dà soddisfazione: 
la strada in cui mi guidi è insicura,
son stanco e ora non aspetto più.

Pietro, vai, fidati di Me, 
getta ancora in acqua le Tue reti 
prendi ancora il largo sulla Mia Parola, 
con la Mia potenza io Ti farò  
pescatore di uomini.

Maestro, dimmi cosa devo fare, 
insegnami, Signore, dove andare.  
Gesù, dammi la forza di partire, 
la forza di lasciare le mie cose; 
questa famiglia che mi son creato, 
le barche che a fatica ho conqui[MI-]stato, 
la casa, la mia terra, la mia gente, 
Signore dammi Tu una fede forte.

Pietro, vai, fidati di Me, 
la mia Chiesa su di Te io fonderò
manderò lo Spirito ti darà coraggio, 
donerà la forza dell’amore  
per il Regno di Dio.

