Tu sei la mia vita altro io non ho
Tu sei la mia strada la mia verità,
Nella tua parola io camminerò
Finché avrò respiro fino a quando tu vorrai
Non avrò paura sai, se Tu sei con me
Io ti prego resta con me.

Credo in Te Signore nato da Maria
Figlio eterno e Santo, uomo come noi
Morto per amore vivo in mezzo a noi
Una cosa sola con il Padre e con i tuoi
Fino a quando io lo so, Tu ritornerai
Per aprirci il Regno di Dio.

Tu sei la mia forza altro io non ho,
Tu sei la mia pace la mia libertà, 
Niente nella vita ci separerà,
So che la tua mano forte non mi lascerà
So che da ogni male Tu mi libererai,
E nel tuo perdono vivrò.

Padre della vita noi crediamo in Te,
Figlio Salvatore noi speriamo in Te,
Spirito d’amore vieni in mezzo a noi,
Tu da mille strade ci raduni in unità
E per mille strade poi, dove Tu vorrai,
Noi saremo il seme di Dio.

