Scende dal ciel mistico vel, di silenzio e di mister
santa notte sublime d'amor,
c'è chi veglia con l'ansia nel cuor

Tra Giuseppe e Maria dorme il bambino Gesù. (2 volte)

Santo Natal, festa d'amor, di purezza e di bontà.
All'annuncio che è nato il Signor
sono accorsi alla grotta i pastor:

Alleluia, alleluia, viva il bambino Gesù. (2 volte)

Va su nel ciel, va pei mar di campane un dolce suon,
tutto il mondo già prega per Te,
s'inginocchiano principi e re:

Oh divin redentore, vita e speranza sei Tu. (2 volte)

