Un giorno una bambina mi fermò
aveva carta e penna, lì, con sé;
doveva fare un compito e perciò
guardandomi negli occhi e domandò:
«Vorrei sapere, Padre, cosa fare
per avere la felicità».



Amar come Gesù amò, sognar come Gesù sognò,
pensar come Gesù pensò, scherzar come Gesù scherzò,
sentir come Gesù sentiva, gioir come Gesù gioiva,
e quando arriverà la sera tu ti senti pazza di felicitàaaa.
sentir come Gesù sentiva, gioir come Gesù gioiva,
e quando arriverà la sera tu ti senti pazza di felicità.



Sentendomi dettare tutto ciò,
mi disse c'era bello, ma però
mi chiese di ripetere perché 
potesse calma scrivere con me.
Con un sorriso angelico ricominciò 
pensando alla felicità.



E quando, ripetendo terminai,
dal foglio non staccava gli occhi suoi
allora accarezzandola spiegai
di scrivere con molta fedeltà
Ed alla soddisfatta un bacio mi donò
e insieme a me così cantò


