{end_chord}
Tu sei Santo Signore Dio, 
Tu sei forte, Tu sei grande, 
Tu sei l'Altissimo l’Onnipotente, 
Tu Padre Santo, Re del Cielo

Tu sei trino, uno Signore, 
Tu sei il bene, tutto il bene,  
Tu sei l’Amore, Tu sei il vero, 
Tu sei umiltà, Tu sei sapienza.

Tu sei bellezza, Tu sei la pace, 
la sicurezza il gaudio la letizia,
Tu sei speranza, Tu sei giustizia, 
la temperanza e ogni ricchezza.

Tu sei il Custode, Tu sei mitezza, 
Tu sei rifugio, Tu sei fortezza,
Tu carità, Fede e speranza, 
Tu sei tutta la nostra dolcezza. 

Tu sei la vita eterno gaudio 
Signore grande Dio ammirabile,
Onnipotente o Creatore 
O Salvatore di misericordia. 

