Venite, fedeli, l’angelo ci invita, 
Veni-te, veni-te a Betlemme.

Nasce per no-i Cristo Salvatore.
Venite adoriamo, venite adoriamo, 
venite adoriamo, il Signore Gesù

{replay/m1}
La luce del mondo brilla in una grotta: 
La fede ci guida a Betlemme

{replay/m1}
La notte risplende, tutto il mondo attende: 
Seguiamo i pastori a Betlemme

{replay/m1}
Il figlio di Dio, Re dell’Universo, 
Si è fatto bambino a Betlemme.

{replay/m1}
“Sia gloria nei cieli, pace sulla terra” 
Un angelo annuncia a Betlemme

