Voglio cantare al Signor e dare gloria a Lui,
voglio cantare per sempre al Signor (2v)

Cavallo e cavaliere ha gettato nel mare
egli è il mio Dio e lo voglio esaltare
chi è come Te lassù nei cieli o Signor,
chi è come te lassù maestoso in santità

La destra del Signore ha annientato il nemico,
le sue schiere ha riversato in fondo al mare.
Sull’asciutto tutto il tuo popolo passò,
con timpani e con danze al Signore canterò.

Con la tua potenza Israele hai salvato,
per la tua promessa una terra gli hai dato.
Per i suoi prodigi al Signore canterò,
con un canto nuovo il suo Nome esalterò

