Pane di vita nuova
vero cibo dato agli uomini,
nutrimento che sostiene il mondo 
dono splendido di grazia.
Tu sei sublime frutto 
di quell'albero di vita
che Adamo non potè toccare: 
ora è in Cristo a noi donato.

Pane della vita, 
sangue di salvezza
vero corpo, vera bevanda, 
cibo di grazia per il mondo

Sei l'Agnello immolato nel cui Sangue è la salvezza
memoriale della vera Pasqua della nuova Alleanza
Manna che nel deserto nutri il popolo in cammino,
sei sostegno e forza nella prova per la Chiesa in mezzo al mondo.

Vino che ci dà gioia, che riscalda il nostro cuore,
sei per noi il prezioso frutto della vigna del Signore
Dalla vite ai tralci scorre la vitale linfa
che ci dona la vita divina, scorre il sangue dell'amore. 


