Apostoli di gioia apostoli d’amore
cantiamo insieme alleluia!
Apriamo i nostri cuori ad una vita nuova
tutti fratelli dell’umanità.

Noi siamo il sorriso che porta la speranza
a chi la pace più non ha.
E se il futuro è incerto Tu ci terrai per mano
cammineremo insieme a Te.   

Tu sei la vera luce che illumina la strada
ai nostri passi stanchi ormai.
Nel buio della notte nel sogno di ogni uomo
Per sempre in noi risplenderà.    

La festa dell’incontro è festa dell’amore
trionfo della Tua bontà.
Resta con noi Signore e non ci abbandonare
vogliamo vivere con Te.    


