Dove due o tre sono uniti nel mio nome, 
io sarò con loro, pregherò con loro, 
amerò con loro perché il mondo venga a Te, o Padre, 
conoscere il Tuo amore e avere vita in Te.  

Voi che siete luce della terra, miei amici, 
risplendete sempre della vera luce,   
perché il mondo creda  all’amore che c’è in Voi, o Padre, 
consacrali per sempre, e diano gloria a Te.  

Ogni beatitudine vi attende nel mio giorno, 
se sarete uniti, se sarete puri, 
se sarete pace perché voi vedrete Dio che è Padre, 
in Lui la vostra vita gioia piena sarà. 

Voi che ora siete miei discepoli nel mondo, 
siate testimoni di un amore immenso  
date prova di quella speranza che è in voi, coraggio! 
vi guiderò per sempre, io rimango, con voi. 

Spirito che animi la Chiesa e la rinnovi 
donale fortezza,  fa che sia fedele   
come Cristo che muore e risorge perchè il regno del Padre 
si compia in mezzo a noi e abbiamo vita in Lui,
si compia in mezzo a noi e abbiamo vita in Lui. 

