Beato l'uomo che retto procede
e non entra a consiglio con gli empi
e non va per la via dei peccatori,
nel convegno dei tristi non siede.

Nella legge del Signore 
ha riposto la Sua gioia.
e l'è scritta sulle porte 
e la medita di giorno e di notte.

E sarà come l'albero 
che è piantato sulle rive del fiume
che dà frutto alla Sua stagione, 
né una foglia a terra cade.

Non sarà così per chi ama il male, 
la Sua vita andrà in rovina,
il giudizio del Signore 
è già fatto su di Lui.

Ma i Tuoi occhi, o Signore, 
stanno sopra il mio cammino,
me l'hai detto, son sicuro, 
non potrai scordarti di me.

