## XXI DOMENICA DEL TEMPO ORDINARIO
> 
### PRIMA LETTURA
*Ricondurranno tutti i vostri fratelli da tutte le genti.*

:material-book-open-outline: Dal libro del profeta Isaìa
66, 18b-21

> Così dice il Signore: «Io verrò a radunare tutte le genti e tutte le lingue; essi verranno e vedranno la mia gloria. Io porrò in essi un segno e manderò i loro superstiti alle popolazioni di Tarsis, Put, Lud, Mesec, Ros, Tubal e Iavan, alle isole lontane che non hanno udito parlare di me e non hanno visto la mia gloria; essi annunceranno la mia gloria alle genti. Ricondurranno tutti i vostri fratelli da tutte le genti come offerta al Signore, su cavalli, su carri, su portantine, su muli, su dromedari, al mio santo monte di Gerusalemme – dice il Signore –, come i figli d’Israele portano l’offerta in vasi puri nel tempio del Signore. Anche tra loro mi prenderò sacerdoti levìti, dice il Signore». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Salmo 116 (117)

>**Tutti i popoli vedranno la gloria del Signore.**

> Genti tutte, lodate il Signore,
> popoli tutti, cantate la sua lode.
> Perché forte è il suo amore per noi
> e la fedeltà del Signore dura per sempre.
> 
### SECONDA LETTURA
*Il Signore corregge colui che egli ama.*

:material-book-open-outline: Dalla lettera agli Ebrei
12, 5-7.11-13

> Fratelli, avete già dimenticato l’esortazione a voi rivolta come a figli: «Figlio mio, non disprezzare la correzione del Signore e non ti perdere d’animo quando sei ripreso da lui; perché il Signore corregge colui che egli ama e percuote chiunque riconosce come figlio». È per la vostra correzione che voi soffrite! Dio vi tratta come figli; e qual è il figlio che non viene corretto dal padre? Certo, sul momento, ogni correzione non sembra causa di gioia, ma di tristezza; dopo, però, arreca un frutto di pace e di giustizia a quelli che per suo mezzo sono stati addestrati. Perciò, rinfrancate le mani inerti e le ginocchia fiacche e camminate diritti con i vostri piedi, perché il piede che zoppica non abbia a storpiarsi, ma piuttosto a guarire. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Gv 14, 6

> Alleluia, alleluia.
> Io sono la via, la verità e la vita, dice il Signore;
> nessuno viene al Padre se non per mezzo di me.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*Verranno da oriente a occidente*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
13, 22-30

> In quel tempo, Gesù passava insegnando per città e villaggi, mentre era in cammino verso Gerusalemme. Un tale gli chiese: «Signore, sono pochi quelli che si salvano?». Disse loro: «Sforzatevi di entrare per la porta stretta, perché molti, io vi dico, cercheranno di entrare, ma non ci riusciranno. Quando il padrone di casa si alzerà e chiuderà la porta, voi, rimasti fuori, comincerete a bussare alla porta, dicendo: “Signore, aprici!”. Ma egli vi risponderà: “Non so di dove siete”. Allora comincerete a dire: “Abbiamo mangiato e bevuto in tua presenza e tu hai insegnato nelle nostre piazze”. Ma egli vi dichiarerà: “Voi, non so di dove siete. Allontanatevi da me, voi tutti operatori di ingiustizia!”. Là ci sarà pianto e stridore di denti, quando vedrete Abramo, Isacco e Giacobbe e tutti i profeti nel regno di Dio, voi invece cacciati fuori. sono ultimi che saranno primi, e vi sono primi che saranno ultimi». Parola del Signore.