## XVIII DOMENICA DEL TEMPO ORDINARIO
> 
### PRIMA LETTURA
*Quale profitto viene all’uomo da tutta la sua fatica?*

:material-book-open-outline: Dal libro del Qoèlet
1, 2; 2, 21-23

> Vanità delle vanità, dice Qoèlet, vanità delle vanità: tutto è vanità. Chi ha lavorato con sapienza, con scienza e con successo dovrà poi lasciare la sua parte a un altro che non vi ha per nulla faticato. Anche questo è vanità e un grande male. Infatti, quale profitto viene all’uomo da tutta la sua fatica e dalle preoccupazioni del suo cuore, con cui si affanna sotto il sole? Tutti i suoi giorni non sono che dolori e fastidi penosi; neppure di notte il suo cuore riposa. Anche questo è vanità! Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 89 (90)

>**Signore, sei stato per noi un rifugio di generazione in generazione.**

> Tu fai ritornare l’uomo in polvere,
> quando dici: «Ritornate, figli dell’uomo».
> Mille anni, ai tuoi occhi,
> sono come il giorno di ieri che è passato,
> come un turno di veglia nella notte.
> Tu li sommergi:
> sono come un sogno al mattino,
> come l’erba che germoglia;
> al mattino fiorisce e germoglia,
> alla sera è falciata e secca.
> Insegnaci a contare i nostri giorni
> e acquisteremo un cuore saggio.
> Ritorna, Signore: fino a quando?
> Abbi pietà dei tuoi servi!
> Saziaci al mattino con il tuo amore:
> esulteremo e gioiremo per tutti i nostri giorni.
> Sia su di noi la dolcezza del Signore, nostro Dio:
> rendi salda per noi l’opera delle nostre mani,
> l’opera delle nostre mani rendi salda.
> 
### SECONDA LETTURA
*Cercate le cose di lassù, dove è Cristo.*

:material-book-open-outline: Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossési
3, 1-5.9-11

> Fratelli, se siete risorti con Cristo, cercate le cose di lassù, dove è Cristo, seduto alla destra di Dio; rivolgete il pensiero alle cose di lassù, non a quelle della terra. Voi infatti siete morti e la vostra vita è nascosta con Cristo in Dio! Quando Cristo, vostra vita, sarà manifestato, allora anche voi apparirete con lui nella gloria. Fate morire dunque ciò che appartiene alla terra: impurità, immoralità, passioni, desideri cattivi e quella cupidigia che è idolatria. Non dite menzogne gli uni agli altri: vi siete svestiti dell’uomo vecchio con le sue azioni e avete rivestito il nuovo, che si rinnova per una piena conoscenza, ad immagine di Colui che lo ha creato. Qui non vi è Greco o Giudeo, circoncisione o incirconcisione, barbaro, Scita, schiavo, libero, ma Cristo è tutto e in tutti. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Mt 5, 3

> Alleluia, alleluia.
> Beati i poveri in spirito,
> perché di essi è il regno dei cieli.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*Quello che hai preparato, di chi sarà?*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
12, 13-21

> In quel tempo, uno della folla disse a Gesù: «Maestro, di’ a mio fratello che divida con me l’eredità». Ma egli rispose: «O uomo, chi mi ha costituito giudice o mediatore sopra di voi?». E disse loro: «Fate attenzione e tenetevi lontani da ogni cupidigia perché, anche se uno è nell’abbondanza, la sua vita non dipende da ciò che egli possiede». Poi disse loro una parabola: «La campagna di un uomo ricco aveva dato un raccolto abbondante. Egli ragionava tra sé: “Che farò, poiché non ho dove mettere i miei raccolti? Farò così – disse –: demolirò i miei magazzini e ne costruirò altri più grandi e vi raccoglierò tutto il grano e i miei beni. Poi XVIII DOMENICA dirò a me stesso: Anima mia, hai a disposizione molti beni, per molti anni; ripòsati, mangia, bevi e divèrtiti!”. Ma Dio gli disse: “Stolto, questa notte stessa ti sarà richiesta la tua vita. E quello che hai preparato, di chi sarà?”. Così è di chi accumula tesori per sé e non si arricchisce presso Dio». Parola del Signore.