## XIV DOMENICA DEL TEMPO ORDINARIO
> 
### PRIMA LETTURA
*Io farò scorrere verso di essa, come un fiume, la pace.*

:material-book-open-outline: Dal libro del profeta Isaìa
66, 10-14c

> Rallegratevi con Gerusalemme, esultate per essa tutti voi che l’amate. Sfavillate con essa di gioia tutti voi che per essa eravate in lutto. Così sarete allattati e vi sazierete al seno delle sue consolazioni; succhierete e vi delizierete al petto della sua gloria. Perché così dice il Signore: «Ecco, io farò scorrere verso di essa, come un fiume, la pace; come un torrente in piena, la gloria delle genti. Voi sarete allattati e portati in braccio, e sulle ginocchia sarete accarezzati. Come una madre consola un figlio, così io vi consolerò; a Gerusalemme sarete consolati. Voi lo vedrete e gioirà il vostro cuore, le vostre ossa saranno rigogliose come l’erba. La mano del Signore si farà conoscere ai suoi servi». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 65 (66)

>**Acclamate Dio, voi tutti della terra.**

> Acclamate Dio, voi tutti della terra,
> cantate la gloria del suo nome,
> dategli gloria con la lode.
> Dite a Dio: «Terribili sono le tue opere!».
> «A te si prostri tutta la terra,
> a te canti inni, canti al tuo nome».
> Venite e vedete le opere di Dio,
> terribile nel suo agire sugli uomini.
> Egli cambiò il mare in terraferma;
> passarono a piedi il fiume:
> per questo in lui esultiamo di gioia.
> Con la sua forza domina in eterno.
> Venite, ascoltate, voi tutti che temete Dio,
> e narrerò quanto per me ha fatto.
> Sia benedetto Dio,
> che non ha respinto la mia preghiera,
> non mi ha negato la sua misericordia.
> 
### SECONDA LETTURA
*Porto le stigmate di Gesù sul mio corpo.*

:material-book-open-outline: Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
6, 14-18

> Fratelli, quanto a me non ci sia altro vanto che nella croce del Signore nostro Gesù Cristo, per mezzo della quale il mondo per me è stato crocifisso, come io per il mondo. Non è infatti la circoncisione che conta, né la non circoncisione, ma l’essere nuova creatura. E su quanti seguiranno questa norma sia pace e misericordia, come su tutto l’Israele di Dio. D’ora innanzi nessuno mi procuri fastidi: io porto le stigmate di Gesù sul mio corpo. La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con il vostro spirito, fratelli. Amen. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Col 3, 15a-16a

> Alleluia, alleluia.
> La pace di Cristo regni nei vostri cuori;
> la parola di Cristo abiti tra voi nella sua ricchezza.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*La vostra pace scenderà su di lui.*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
10, 1-12.17-20

> In quel tempo, il Signore designò altri settantadue e li inviò a due a due davanti a sé in ogni città e luogo dove stava per recarsi. Diceva loro: «La messe è abbondante, ma sono pochi gli operai! Pregate dunque il signore della messe, perché mandi operai nella sua messe! Andate: ecco, vi mando come agnelli in mezzo a lupi; non portate borsa, né sacca, né sandali e non fermatevi a salutare nessuno lungo la strada. In qualunque casa entriate, prima dite: “Pace a questa casa!”. Se vi sarà un figlio della pace, la vostra pace scenderà su di lui, altrimenti ritornerà su di voi. Restate in quella casa, mangiando e bevendo di quello che hanno, perché chi lavora ha diritto alla sua ricompensa. Non passate da una casa all’altra. Quando entrerete in una città e vi accoglieranno, mangiate quello che vi sarà offerto, guarite i malati che vi si trovano, e dite loro: “È vicino a voi il regno di Dio”. Ma quando entrerete in una città e non vi accoglieranno, uscite sulle sue piazze e dite: “Anche la polvere della vostra città, che si è attaccata ai nostri piedi, noi la scuotiamo contro di voi; sappiate però che il regno di Dio è vicino”. Io vi dico che, in quel giorno, Sòdoma sarà trattata meno duramente di quella città». I settantadue tornarono pieni di gioia, dicendo: «Signore, anche i demòni si sottomettono a noi nel tuo nome». Egli disse loro: «Vedevo Satana cadere dal cielo come una folgore. Ecco, io vi ho dato il potere di camminare sopra serpenti e scorpioni e sopra tutta la potenza del nemico: nulla potrà danneggiarvi. Non rallegratevi però perché i demòni si sottomettono a voi; rallegratevi piuttosto perché i vostri nomi sono scritti nei cieli». Parola del Signore.
> 
> Forma breve:
> La vostra pace scenderà su di lui.
> 
> Dal Vangelo secondo Luca
> 10, 1-9
> 
> In quel tempo, il Signore designò altri settantadue e li inviò a due a due davanti a sé in ogni città e luogo dove stava per recarsi. Diceva loro: «La messe è abbondante, ma sono pochi gli operai! Pregate dunque il signore della messe, perché mandi chi lavori nella sua messe! Andate: ecco, vi mando come agnelli in mezzo a lupi; non portate borsa, né sacca, né sandali e non fermatevi a salutare nessuno lungo la strada. In qualunque casa entriate, prima dite: “Pace a questa casa!”. Se vi sarà un figlio della pace, la vostra pace scenderà su di lui, altrimenti ritornerà su di voi. Restate in quella casa, mangiando e bevendo di quello che hanno, perché chi lavora ha diritto alla sua ricompensa. Non passate da una casa all’altra. Quando entrerete in una città e vi accoglieranno, mangiate quello che vi sarà offerto, guarite i malati che vi si trovano, e dite loro: “È vicino a voi il regno di Dio”». Parola del Signore.