## 1 GENNAIO
> 
### SOLENNITÀ DI MARIA SANTISSIMA MADRE DI DIO
> 
### PRIMA LETTURA
*Porranno il mio nome sugli Israeliti e io li benedirò.*

:material-book-open-outline: Dal libro dei Numeri
6, 22-27

> Il Signore parlò a Mosè e disse: «Parla ad Aronne e ai suoi figli dicendo: “Così benedirete gli Israeliti: direte loro: Ti benedica il Signore e ti custodisca. Il Signore faccia risplendere per te il suo volto e ti faccia grazia. Il Signore rivolga a te il suo volto e ti conceda pace”. Così porranno il mio nome sugli Israeliti e io li benedirò». Parola di Dio.
> 
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 66 (67)

>**Dio abbia pietà di noi e ci benedica.**

> Dio abbia pietà di noi e ci benedica,
> su di noi faccia splendere il suo volto;
> perché si conosca sulla terra la tua via,
> la tua salvezza fra tutte le genti.
> Gioiscano le nazioni e si rallegrino,
> perché tu giudichi i popoli con rettitudine,
> governi le nazioni sulla terra.
> Ti lodino i popoli, o Dio,
> ti lodino i popoli tutti.
> Ci benedica Dio e lo temano
> tutti i confini della terra.
> 
### SECONDA LETTURA
**
Dio mandò il suo Figlio, nato da donna.
:material-book-open-outline: 
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
4, 4-7
> 
> Fratelli, quando venne la pienezza del tempo, Dio mandò il suo Figlio, nato da donna, nato sotto la Legge, per riscattare quelli che erano sotto la Legge, perché ricevessimo l’adozione a figli. E che voi siete figli lo prova il fatto che Dio mandò nei nostri cuori lo Spirito del suo Figlio, il quale grida: «Abbà! Padre!». Quindi non sei più schiavo, ma figlio e, se figlio, sei anche erede per grazia di Dio. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Eb 1,1-2

> Alleluia, alleluia.
> Molte volte e in diversi modi nei tempi antichi
> Dio ha parlato ai padri per mezzo dei profeti;
> ultimamente, in questi giorni,
> ha parlato a noi per mezzo del Figlio.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*I pastori trovarono Maria e Giuseppe e il bambino. Dopo otto giorni gli fu messo nome Gesù.*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
2, 16-21

> In quel tempo, [i pastori] andarono, senza indugio, e trovarono Maria e Giuseppe e il bambino, adagiato nella mangiatoia. E dopo averlo visto, riferirono ciò che del bambino era stato detto loro. Tutti quelli che udivano si stupirono delle cose dette loro dai pastori. Maria, da parte sua, custodiva tutte queste cose, meditandole nel suo cuore. I pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto quello che avevano udito e visto, com’era stato detto loro. Quando furono compiuti gli otto giorni prescritti per la circoncisione, gli fu messo nome Gesù, come era stato chiamato dall’angelo prima che fosse concepito nel grembo. Parola del Signore.