## I DOMENICA DI QUARESIMA
> 
### PRIMA LETTURA
*L’alleanza fra Dio e Noè liberato dalle acque del diluvio.*

:material-book-open-outline: Dal libro della Gènesi
9, 8-15

> Dio disse a Noè e ai suoi figli con lui: «Quanto a me, ecco io stabilisco la mia alleanza con voi e con i vostri discendenti dopo di voi, con ogni essere vivente che è con voi, uccelli, bestiame e animali selvatici, con tutti gli animali che sono usciti dall’arca, con tutti gli animali della terra. Io stabilisco la mia alleanza con voi: non sarà più distrutta alcuna carne dalle acque del diluvio, né il diluvio devasterà più la terra». Dio disse: «Questo è il segno dell’alleanza, che io pongo tra me e voi e ogni essere vivente che è con voi, per tutte le generazioni future. Pongo il mio arco sulle nubi, perché sia il segno dell’alleanza tra me e la terra. Quando ammasserò le nubi sulla terra e apparirà l’arco sulle nubi, ricorderò la mia alleanza che è tra me e voi e ogni essere che vive in ogni carne, e non ci saranno più le acque per il diluvio, per distruggere ogni carne». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 24 (25)

>**Tutti i sentieri del Signore sono amore e fedeltà.**

> Fammi conoscere, Signore, le tue vie,
> insegnami i tuoi sentieri.
> Guidami nella tua fedeltà e istruiscimi,
> perché sei tu il Dio della mia salvezza.
> Ricòrdati, Signore, della tua misericordia
> e del tuo amore, che è da sempre.
> Ricòrdati di me nella tua misericordia,
> per la tua bontà, Signore.
> Buono e retto è il Signore,
> indica ai peccatori la via giusta;
> guida i poveri secondo giustizia,
> insegna ai poveri la sua via.
> 
> 
### SECONDA LETTURA
*Quest’acqua, come immagine del battesimo, ora salva anche voi.*

:material-book-open-outline: Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
3, 18-22

> Carissimi, Cristo è morto una volta per sempre per i peccati, giusto per gli ingiusti, per ricondurvi a Dio; messo a morte nel corpo, ma reso vivo nello spirito. E nello spirito andò a portare l’annuncio anche alle anime prigioniere, che un tempo avevano rifiutato di credere, quando Dio, nella sua magnanimità, pazientava nei giorni di Noè, mentre si fabbricava l’arca, nella quale poche persone, otto in tutto, furono salvate per mezzo dell’acqua. Quest’acqua, come immagine del battesimo, ora salva anche voi; non porta via la sporcizia del corpo, ma è invocazione di salvezza rivolta a Dio da parte di una buona coscienza, in virtù della risurrezione di Gesù Cristo. Egli è alla destra di Dio, dopo essere salito al cielo e aver ottenuto la sovranità sugli angeli, i Principati e le Potenze. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Mt 4, 4

> Lode a te, o Cristo, re di eterna gloria!
> Non di solo pane vivrà l’uomo,
> ma di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.
> Lode a te, o Cristo, re di eterna gloria!
> 
### VANGELO
*Gesù, tentato da satana, è servito dagli angeli.*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Marco
1, 12-15

> In quel tempo, lo Spirito sospinse Gesù nel deserto e nel deserto rimase quaranta giorni, tentato da Satana. Stava con le bestie selvatiche e gli angeli lo servivano. Dopo che Giovanni fu arrestato, Gesù andò nella Galilea, proclamando il vangelo di Dio, e diceva: «Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino; convertitevi e credete nel Vangelo». Parola del Signore.