## ASCENSIONE DEL SIGNORE
> 
### PRIMA LETTURA
*Fu elevato in alto sotto i loro occhi.*

:material-book-open-outline: Dagli Atti degli Apostoli
1, 1-11

> Nel primo racconto, o Teòfilo, ho trattato di tutto quello che Gesù fece e insegnò dagli inizi fino al giorno in cui fu assunto in cielo, dopo aver dato disposizioni agli apostoli che si era scelti per mezzo dello Spirito Santo. Egli si mostrò a essi vivo, dopo la sua passione, con molte prove, durante quaranta giorni, apparendo loro e parlando delle cose riguardanti il regno di Dio. Mentre si trovava a tavola con essi, ordinò loro di non allontanarsi da Gerusalemme, ma di attendere l’adempimento della promessa del Padre, «quella – disse – che voi avete udito da me: Giovanni battezzò con acqua, voi invece, tra non molti giorni, sarete battezzati in Spirito Santo». Quelli dunque che erano con lui gli domandavano: «Signore, è questo il tempo nel quale ricostituirai il regno per Israele?». Ma egli rispose: «Non spetta a voi conoscere tempi o momenti che il Padre ha riservato al suo potere, ma riceverete la forza dallo Spirito Santo che scenderà su di voi, e di me sarete testimoni a Gerusalemme, in tutta la Giudea e la Samarìa e fino ai confini della terra». Detto questo, mentre lo guardavano, fu elevato in alto e una nube lo sottrasse ai loro occhi. Essi stavano fissando il cielo mentre egli se ne andava, quand’ecco due uomini in bianche vesti si presentarono a loro e dissero: «Uomini di Galilea, perché state a guardare il cielo? Questo Gesù, che di mezzo a voi è stato assunto in cielo, verrà allo stesso modo in cui l’avete visto andare in cielo». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 46 (47)

>**Ascende il Signore tra canti di gioia.**

> Oppure:
> 
> Alleluia, alleluia, alleluia.
> 
> Popoli tutti, battete le mani!
> Acclamate Dio con grida di gioia,
> perché terribile è il Signore, l’Altissimo,
> grande re su tutta la terra.
> Ascende Dio tra le acclamazioni,
> il Signore al suono di tromba.
> Cantate inni a Dio, cantate inni,
> cantate inni al nostro re, cantate inni.
> Perché Dio è re di tutta la terra,
> cantate inni con arte.
> Dio regna sulle genti,
> Dio siede sul suo trono santo.
> 
### SECONDA LETTURA
*Lo fece sedere alla sua destra nei cieli.*

:material-book-open-outline: Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
1, 17-23

> Fratelli, il Dio del Signore nostro Gesù Cristo, il Padre della gloria, vi dia uno spirito di sapienza e di rivelazione per una profonda conoscenza di lui; illumini gli occhi del vostro cuore per farvi comprendere a quale speranza vi ha chiamati, quale tesoro di gloria racchiude la sua eredità fra i santi e qual è la straordinaria grandezza della sua potenza verso di noi, che crediamo, secondo l’efficacia della sua forza e del suo vigore. Egli la manifestò in Cristo, quando lo risuscitò dai morti e lo fece sedere alla sua destra nei cieli, al di sopra di ogni Principato e Potenza, al di sopra di ogni Forza e Dominazione e di ogni nome che viene nominato non solo nel tempo presente ma anche in quello futuro. Tutto infatti egli ha messo sotto i suoi piedi e lo ha dato alla Chiesa come capo su tutte le cose: essa è il corpo di lui, la pienezza di colui che è il perfetto compimento di tutte le cose. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Mt 28, 19a.20b

> Alleluia, alleluia.
> Andate e fate discepoli tutti i popoli, dice il Signore.
> Ecco, io sono con voi tutti i giorni,
> fino alla fine del mondo.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*A me è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra.*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Matteo
28, 16-20

> In quel tempo, gli undici discepoli andarono in Galilea, sul monte che Gesù aveva loro indicato. Quando lo videro, si prostrarono. Essi però dubitarono. Gesù si avvicinò e disse loro: «A me è stato dato ogni potere in cielo e sulla terra. Andate dunque e fate discepoli tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e del Figlio e dello Spirito Santo, insegnando loro a osservare tutto ciò che vi ho comandato. Ed ecco, io sono con voi tutti i giorni, fino alla fine del mondo». Parola del Signore.