## XXVII DOMENICA DEL TEMPO ORDINARIO
> 
### PRIMA LETTURA
*Il giusto vivrà per la sua fede.*

:material-book-open-outline: Dal libro del profeta Abacuc
1, 2-3; 2, 2-4

> Fino a quando, Signore, implorerò aiuto e non ascolti, a te alzerò il grido: «Violenza!» e non salvi? Perché mi fai vedere l’iniquità e resti spettatore dell’oppressione? Ho davanti a me rapina e violenza e ci sono liti e si muovono contese. Il Signore rispose e mi disse: «Scrivi la visione e incidila bene sulle tavolette, perché la si legga speditamente. È una visione che attesta un termine, parla di una scadenza e non mentisce; se indugia, attendila, perché certo verrà e non tarderà. Ecco, soccombe colui che non ha l’animo retto, mentre il giusto vivrà per la sua fede». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 94 (95)

>**Ascoltate oggi la voce del Signore.**

> Venite, cantiamo al Signore,
> acclamiamo la roccia della nostra salvezza.
> Accostiamoci a lui per rendergli grazie,
> a lui acclamiamo con canti di gioia.
> Entrate: prostràti, adoriamo,
> in ginocchio davanti al Signore che ci ha fatti.
> È lui il nostro Dio
> e noi il popolo del suo pascolo,
> il gregge che egli conduce.
> Se ascoltaste oggi la sua voce!
> «Non indurite il cuore come a Merìba,
> come nel giorno di Massa nel deserto,
> dove mi tentarono i vostri padri:
> mi misero alla prova
> pur avendo visto le mie opere».
> 
### SECONDA LETTURA
*Non vergognarti di dare testimonianza al Signore nostro.*

:material-book-open-outline: Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
1, 6-8.13-14

> Figlio mio, ti ricordo di ravvivare il dono di Dio, che è in te mediante l’imposizione delle mie mani. Dio infatti non ci ha dato uno spirito di timidezza, ma di forza, di carità e di prudenza. Non vergognarti dunque di dare testimonianza al Signore nostro, né di me, che sono in carcere per lui; ma, con la forza di Dio, soffri con me per il Vangelo. Prendi come modello i sani insegnamenti che hai udito da me con la fede e l’amore, che sono in Cristo Gesù. Custodisci, mediante lo Spirito Santo che abita in noi, il bene prezioso che ti è stato affidato. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: 1 Pt 1, 25

> Alleluia, alleluia.
> La parola del Signore rimane in eterno:
> e questa è la parola del Vangelo che vi è stato annunciato.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*Se aveste fede!*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
17, 5-10

> In quel tempo, gli apostoli dissero al Signore: «Accresci in noi la fede!». Il Signore rispose: «Se aveste fede quanto un granello di senape, potreste dire a questo gelso: “Sràdicati e vai a piantarti nel mare”, ed esso vi obbedirebbe. Chi di voi, se ha un servo ad arare o a pascolare il gregge, gli dirà, quando rientra dal campo: “Vieni subito e mettiti a tavola”? Non gli dirà piuttosto: “Prepara da mangiare, stríngiti le vesti ai fianchi e sérvimi, finché avrò mangiato e bevuto, e dopo mangerai e berrai tu”? Avrà forse gratitudine verso quel servo, perché ha eseguito gli ordini ricevuti? Così anche voi, quando avrete fatto tutto quello che vi è stato ordinato, dite: “Siamo servi inutili. Abbiamo fatto quanto dovevamo fare”». Parola del Signore.