## 24 GIUGNO
> 
### NATIVITÀ DI SAN GIOVANNI BATTISTA
> 
> Solennità
> 
> Alla Messa vespertina nella vigilia
> 
### PRIMA LETTURA
*Prima di formarti nel grembo materno, ti ho conosciuto.*

:material-book-open-outline: Dal libro del profeta Geremìa
1, 4-10

> Nei giorni del re Giosìa mi fu rivolta questa parola del Signore: «Prima di formarti nel grembo materno, ti ho conosciuto, prima che tu uscissi alla luce, ti ho consacrato; ti ho stabilito profeta delle nazioni». Risposi: «Ahimè, Signore Dio! Ecco, io non so parlare, perché sono giovane». Ma il Signore mi disse: «Non dire: “Sono giovane”. Tu andrai da tutti coloro a cui ti manderò e dirai tutto quello che io ti ordinerò. Non aver paura di fronte a loro, perché io sono con te per proteggerti». Oracolo del Signore. Il Signore stese la mano e mi toccò la bocca, e il Signore mi disse: «Ecco, io metto le mie parole sulla tua bocca. Vedi, oggi ti do autorità sopra le nazioni e sopra i regni per sradicare e demolire, per distruggere e abbattere, per edificare e piantare». Parola di Dio.
> 
### SALMO RESPONSORIALE
:material-book-open-outline: Dal Salmo 70 (71)

>**Dal grembo di mia madre sei tu il mio sostegno.**

> In te, Signore, mi sono rifugiato,
> mai sarò deluso.
> Per la tua giustizia, liberami e difendimi,
> tendi a me il tuo orecchio e salvami.
> Sii tu la mia roccia,
> una dimora sempre accessibile;
> hai deciso di darmi salvezza:
> davvero mia rupe e mia fortezza tu sei!
> Mio Dio, liberami dalle mani del malvagio.
> Sei tu, mio Signore, la mia speranza,
> la mia fiducia, Signore, fin dalla mia giovinezza.
> Su di te mi appoggiai fin dal grembo materno,
> dal seno di mia madre sei tu il mio sostegno.
> La mia bocca racconterà la tua giustizia,
> ogni giorno la tua salvezza.
> Fin dalla giovinezza, o Dio, mi hai istruito
> e oggi ancora proclamo le tue meraviglie. NATIVITÀ DI SAN GIOVANNI BATTISTA
> 
### SECONDA LETTURA
*Su questa salvezza indagarono e scrutarono i profeti.*

:material-book-open-outline: Dalla prima lettera di san Pietro apostolo
1, 8-12

> Carissimi, voi amate Gesù Cristo, pur senza averlo visto e ora, senza vederlo, credete in lui. Perciò esultate di gioia indicibile e gloriosa, mentre raggiungete la mèta della vostra fede: la salvezza delle anime. Su questa salvezza indagarono e scrutarono i profeti, che preannunciavano la grazia a voi destinata; essi cercavano di sapere quale momento o quali circostanze indicasse lo Spirito di Cristo che era in loro, quando prediceva le sofferenze destinate a Cristo e le glorie che le avrebbero seguite. A loro fu rivelato che, non per se stessi, ma per voi erano servitori di quelle cose che ora vi sono annunciate per mezzo di coloro che vi hanno portato il Vangelo mediante lo Spirito Santo, mandato dal cielo: cose nelle quali gli angeli desiderano fissare lo sguardo. Parola di Dio.
> 
### CANTO AL VANGELO
:material-book-open-outline: Cf. Gv 1, 7; Lc 1, 17

> Alleluia, alleluia.
> Venne per rendere testimonianza alla luce
> e preparare al Signore un popolo ben disposto.
> Alleluia.
> 
### VANGELO
*Ti darà un figlio e tu lo chiamerai Giovanni.*

:material-book-open-outline: Dal Vangelo secondo Luca
1, 5-17

> Al tempo di Erode, re della Giudea, vi era un sacerdote di nome Zaccarìa, della classe di Abìa, che aveva in moglie una discendente di Aronne, di nome Elisabetta. Ambedue erano giusti davanti a Dio e osservavano irreprensibili tutte le leggi e le prescrizioni del Signore. Essi non avevano figli, perché Elisabetta era sterile e tutti e due erano avanti negli anni. Avvenne che, mentre Zaccarìa svolgeva le sue funzioni sacerdotali davanti al Signore durante il turno della sua classe, gli toccò in sorte, secondo l’usanza del servizio sacerdotale, di entrare nel tempio del Signore per fare l’offerta dell’incenso. Fuori, tutta l’assemblea del popolo stava pregando nell’ora dell’incenso. Apparve a lui un angelo del Signore, ritto alla destra dell’altare dell’incenso. Quando lo vide, Zaccarìa si turbò e fu preso da timore. Ma l’angelo gli disse: «Non temere, Zaccarìa, la tua preghiera è stata esaudita e tua moglie Elisabetta ti darà un figlio, e tu lo chiamerai Giovanni. Avrai gioia ed esultanza, e molti si rallegreranno della sua nascita, perché egli sarà grande davanti al Signore; non berrà vino né bevande inebrianti, sarà colmato di Spirito Santo fin dal seno di sua madre e ricondurrà molti figli d’Israele al Signore loro Dio. Egli camminerà innanzi a lui con lo spirito e la potenza di Elìa, per ricondurre i cuori dei padri verso i figli e i ribelli alla saggezza dei giusti e preparare al Signore un popolo ben disposto». Parola del Signore.