
11-10-2007



29 GIUGNO

SANTI PIETRO E PAOLO
APOSTOLI
Solennità

Alla Messa vespertina
nella vigilia

PRIMA LETTURA

Quello che ho te lo do: nel nome di Gesù Cristo,
il Nazareno, àlzati e cammina!

Dagli Atti degli Apostoli
3, 1-10

I

n quei giorni, Pietro e Giovanni salivano al tempio per
la preghiera delle tre del pomeriggio. Qui di solito veniva portato un uomo, storpio fin dalla nascita; lo ponevano ogni giorno presso la porta del tempio detta Bella, per
chiedere l’elemosina a coloro che entravano nel tempio.
Costui, vedendo Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel
tempio, li pregava per avere un’elemosina. Allora, fissando lo
sguardo su di lui, Pietro insieme a Giovanni disse: «Guarda
verso di noi». Ed egli si volse a guardarli, sperando di ricevere da loro qualche cosa.
Pietro gli disse: «Non possiedo né argento né oro, ma quello
che ho te lo do: nel nome di Gesù Cristo, il Nazareno, àlzati e
cammina!». Lo prese per la mano destra e lo sollevò.
Di colpo i suoi piedi e le caviglie si rinvigorirono e, balzato
in piedi, si mise a camminare; ed entrò con loro nel tempio
camminando, saltando e lodando Dio.
Tutto il popolo lo vide camminare e lodare Dio e riconoscevano che era colui che sedeva a chiedere l’elemosina alla porta
447


