
11-10-2007



III DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Leggevano il libro della legge
e ne spiegavano il senso.

Dal libro di Neemìa
8, 2-4a.5-6.8-10

I

n quei giorni, il sacerdote Esdra portò la legge davanti all’assemblea degli uomini, delle donne e di
quanti erano capaci di intendere.

Lesse il libro sulla piazza davanti alla porta delle Acque, dallo
spuntare della luce fino a mezzogiorno, in presenza degli uomini, delle donne e di quelli che erano capaci d’intendere;
tutto il popolo tendeva l’orecchio al libro della legge. Lo scriba Esdra stava sopra una tribuna di legno, che avevano costruito per l’occorrenza.
Esdra aprì il libro in presenza di tutto il popolo, poiché stava
più in alto di tutti; come ebbe aperto il libro, tutto il popolo si
alzò in piedi. Esdra benedisse il Signore, Dio grande, e tutto il
popolo rispose: «Amen, amen», alzando le mani; si inginocchiarono e si prostrarono con la faccia a terra dinanzi al Signore.
I levìti leggevano il libro della legge di Dio a brani distinti e
spiegavano il senso, e così facevano comprendere la lettura.
Neemìa, che era il governatore, Esdra, sacerdote e scriba, e i
levìti che ammaestravano il popolo dissero a tutto il popolo:
«Questo giorno è consacrato al Signore, vostro Dio; non fate
269


