
11-10-2007



VII DOMENICA
DI PASQUA
Nelle regioni in cui l’Ascensione si celebra il giovedì della VI settimana di
Pasqua.

PRIMA LETTURA
Io contemplo il Figlio dell’uomo
che sta alla destra di Dio.

Dagli Atti degli Apostoli
7, 55-60

I

n quei giorni, Stefano, pieno di Spirito Santo, fissando il cielo, vide la gloria di Dio e Gesù che stava alla
destra di Dio e disse: «Ecco, contemplo i cieli aperti
e il Figlio dell’uomo che sta alla destra di Dio».
Allora, gridando a gran voce, si turarono gli orecchi e si scagliarono tutti insieme contro di lui, lo trascinarono fuori della città e si misero a lapidarlo. E i testimoni deposero i loro
mantelli ai piedi di un giovane, chiamato Saulo.
E lapidavano Stefano, che pregava e diceva: «Signore Gesù,
accogli il mio spirito». Poi piegò le ginocchia e gridò a gran
voce: «Signore, non imputare loro questo peccato». Detto
questo, morì.
Parola di Dio.

223


