
11-10-2007



TEMPO DI QUARESIMA – ANNO C

SECONDA LETTURA

A motivo di Cristo, ritengo che tutto sia una perdita,
facendomi conforme alla sua morte.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Filippési
3, 8-14

F

ratelli, ritengo che tutto sia una perdita a motivo
della sublimità della conoscenza di Cristo Gesù, mio
Signore. Per lui ho lasciato perdere tutte queste cose
e le considero spazzatura, per guadagnare Cristo ed essere
trovato in lui, avendo come mia giustizia non quella derivante dalla Legge, ma quella che viene dalla fede in Cristo, la
giustizia che viene da Dio, basata sulla fede: perché io possa
conoscere lui, la potenza della sua risurrezione, la comunione
alle sue sofferenze, facendomi conforme alla sua morte, nella
speranza di giungere alla risurrezione dai morti.
Non ho certo raggiunto la mèta, non sono arrivato alla perfezione; ma mi sforzo di correre per conquistarla, perché anch’io sono stato conquistato da Cristo Gesù. Fratelli, io non
ritengo ancora di averla conquistata. So soltanto questo: dimenticando ciò che mi sta alle spalle e proteso verso ciò che
mi sta di fronte, corro verso la mèta, al premio che Dio ci
chiama a ricevere lassù, in Cristo Gesù.
Parola di Dio.

106


