
11-10-2007



VII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Il Signore ti aveva messo nelle mie mani
e non ho voluto stendere la mano.

Dal primo libro di Samuèle
26, 2.7-9.12-13.22-23

I

n quei giorni, Saul si mosse e scese nel deserto di
Zif, conducendo con sé tremila uomini scelti d’Israele, per ricercare Davide nel deserto di Zif.

Davide e Abisài scesero tra quella gente di notte ed ecco,
Saul dormiva profondamente tra i carriaggi e la sua lancia era
infissa a terra presso il suo capo, mentre Abner con la truppa
dormiva all’intorno. Abisài disse a Davide: «Oggi Dio ti ha
messo nelle mani il tuo nemico. Lascia dunque che io l’inchiodi a terra con la lancia in un sol colpo e non aggiungerò
il secondo». Ma Davide disse ad Abisài: «Non ucciderlo! Chi
mai ha messo la mano sul consacrato del Signore ed è rimasto
impunito?».
Davide portò via la lancia e la brocca dell’acqua che era presso il capo di Saul e tutti e due se ne andarono; nessuno vide,
nessuno se ne accorse, nessuno si svegliò: tutti dormivano,
perché era venuto su di loro un torpore mandato dal Signore.
Davide passò dall’altro lato e si fermò lontano sulla cima del
monte; vi era una grande distanza tra loro. Davide gridò: «Ec-

292


