
11-10-2007



IV DOMENICA

bino, pensavo da bambino, ragionavo da bambino. Divenuto
uomo, ho eliminato ciò che è da bambino.
Adesso noi vediamo in modo confuso, come in uno specchio;
allora invece vedremo faccia a faccia. Adesso conosco in modo
imperfetto, ma allora conoscerò perfettamente, come anch’io
sono conosciuto. Ora dunque rimangono queste tre cose: la
fede, la speranza e la carità. Ma la più grande di tutte è la carità!
Parola di Dio.

Forma breve:
Rimangono la fede, la speranza, la carità;
ma la più grande di tutte è la carità.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
13, 4-13

F

ratelli, la carità è magnanima, benevola è la carità;
non è invidiosa, non si vanta, non si gonfia d’orgoglio, non manca di rispetto, non cerca il proprio interesse, non si adira, non tiene conto del male ricevuto, non
gode dell’ingiustizia ma si rallegra della verità. Tutto scusa,
tutto crede, tutto spera, tutto sopporta.
279


