
11-10-2007



VENERDÌ SANTO «PASSIONE DEL SIGNORE»

Come lo videro, i capi dei sacerdoti e le guardie gridarono:
«Crocifiggilo! Crocifiggilo!». Disse loro Pilato: «Prendetelo
voi e crocifiggetelo; io in lui non trovo colpa». Gli risposero i
Giudei: «Noi abbiamo una Legge e secondo la Legge deve morire, perché si è fatto Figlio di Dio».
All’udire queste parole, Pilato ebbe ancor più paura. Entrò di
nuovo nel pretorio e disse a Gesù: «Di dove sei tu?». Ma Gesù
non gli diede risposta. Gli disse allora Pilato: «Non mi parli?
Non sai che ho il potere di metterti in libertà e il potere di
metterti in croce?». Gli rispose Gesù: «Tu non avresti alcun
potere su di me, se ciò non ti fosse stato dato dall’alto. Per
questo chi mi ha consegnato a te ha un peccato più grande».
Via! Via! Crocifiggilo!

Da quel momento Pilato cercava di metterlo in libertà. Ma i
Giudei gridarono: «Se liberi costui, non sei amico di Cesare!
Chiunque si fa re si mette contro Cesare». Udite queste parole, Pilato fece condurre fuori Gesù e sedette in tribunale, nel
luogo chiamato Litòstroto, in ebraico Gabbatà. Era la Parascève della Pasqua, verso mezzogiorno. Pilato disse ai Giudei:
«Ecco il vostro re!». Ma quelli gridarono: «Via! Via! Crocifiggilo!». Disse loro Pilato: «Metterò in croce il vostro re?». Risposero i capi dei sacerdoti: «Non abbiamo altro re che Cesare». Allora lo consegnò loro perché fosse crocifisso.
Lo crocifissero e con lui altri due

Essi presero Gesù ed egli, portando la croce, si avviò verso il
luogo detto del Cranio, in ebraico Gòlgota, dove lo crocifissero e con lui altri due, uno da una parte e uno dall’altra, e Gesù in mezzo. Pilato compose anche l’iscrizione e la fece porre

149


