
11-10-2007



XXII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Vi siete accostati al monte Sion,
alla città del Dio vivente.

Dalla lettera agli Ebrei
12, 18-19.22-24a

F

ratelli, non vi siete avvicinati a qualcosa di tangibile
né a un fuoco ardente né a oscurità, tenebra e tempesta, né a squillo di tromba e a suono di parole,
mentre quelli che lo udivano scongiuravano Dio di non rivolgere più a loro la parola.
Voi invece vi siete accostati al monte Sion, alla città del Dio
vivente, alla Gerusalemme celeste e a migliaia di angeli, all’adunanza festosa e all’assemblea dei primogeniti i cui nomi
sono scritti nei cieli, al Dio giudice di tutti e agli spiriti dei
giusti resi perfetti, a Gesù, mediatore dell’alleanza nuova.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mt 11, 29ab

Alleluia, alleluia.
Prendete il mio giogo sopra di voi, dice il Signore,
e imparate da me, che sono mite e umile di cuore.
Alleluia.
367


