
11-10-2007



2 FEBBRAIO

PRESENTAZIONE
DEL SIGNORE
Festa
Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
Entrerà nel suo tempio il Signore che voi cercate.

Dal libro del profeta Malachìa
3, 1-4

C

osì dice il Signore Dio:

«Ecco, io manderò un mio messaggero a preparare la
via davanti a me e subito entrerà nel suo tempio il
Signore che voi cercate; e l’angelo dell’alleanza, che voi sospirate, eccolo venire, dice il Signore degli eserciti.
Chi sopporterà il giorno della sua venuta? Chi resisterà al suo
apparire? Egli è come il fuoco del fonditore e come la lisciva
dei lavandai.
Siederà per fondere e purificare l’argento; purificherà i figli
di Levi, li affinerà come oro e argento, perché possano offrire
al Signore un’offerta secondo giustizia.
Allora l’offerta di Giuda e di Gerusalemme sarà gradita al Signore come nei giorni antichi, come negli anni lontani».
Parola di Dio.
431


