
11-10-2007



XVIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Quale profitto viene all’uomo
da tutta la sua fatica?

Dal libro del Qoèlet
1, 2; 2, 21-23

V

anità delle vanità, dice Qoèlet,
vanità delle vanità: tutto è vanità.

Chi ha lavorato con sapienza, con scienza e con successo dovrà poi lasciare la sua parte a un altro che non vi ha
per nulla faticato. Anche questo è vanità e un grande male.
Infatti, quale profitto viene all’uomo da tutta la sua fatica e
dalle preoccupazioni del suo cuore, con cui si affanna sotto il
sole? Tutti i suoi giorni non sono che dolori e fastidi penosi;
neppure di notte il suo cuore riposa. Anche questo è vanità!
Parola di Dio.

345


