
11-10-2007



XXX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Mi resta soltanto la corona di giustizia.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
4, 6-8.16-18

F

iglio mio, io sto già per essere versato in offerta ed
è giunto il momento che io lasci questa vita. Ho
combattuto la buona battaglia, ho terminato la corsa, ho conservato la fede. Ora mi resta soltanto la corona di
giustizia che il Signore, il giudice giusto, mi consegnerà in
quel giorno; non solo a me, ma anche a tutti coloro che hanno
atteso con amore la sua manifestazione.
Nella mia prima difesa in tribunale nessuno mi ha assistito;
tutti mi hanno abbandonato. Nei loro confronti, non se ne
tenga conto. Il Signore però mi è stato vicino e mi ha dato
forza, perché io potessi portare a compimento l’annuncio del
Vangelo e tutte le genti lo ascoltassero: e così fui liberato
dalla bocca del leone.
Il Signore mi libererà da ogni male e mi porterà in salvo nei
cieli, nel suo regno; a lui la gloria nei secoli dei secoli.
Amen.
Parola di Dio.

407


