
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Cf. 2 Cor 5, 19

Alleluia, alleluia.
Dio ha riconciliato a sé il mondo in Cristo,
affidando a noi la parola della riconciliazione.
Alleluia.

VANGELO
Il pubblicano tornò a casa giustificato,
a differenza del fariseo.

Dal Vangelo secondo Luca
18, 9-14

I

n quel tempo, Gesù disse ancora questa parabola per alcuni che avevano l’intima presunzione di essere giusti e disprezzavano gli altri:
«Due uomini salirono al tempio a pregare: uno
era fariseo e l’altro pubblicano.

Il fariseo, stando in piedi, pregava così tra sé: “O Dio, ti ringrazio perché non sono come gli altri uomini, ladri, ingiusti,
adùlteri, e neppure come questo pubblicano. Digiuno due
volte alla settimana e pago le decime di tutto quello che
possiedo”.
408


