
11-10-2007



VENERDÌ SANTO «PASSIONE DEL SIGNORE»

CANTO AL VANGELO
Cf. Fil 2, 8-9

Gloria e lode a te, Cristo Signore!
Per noi Cristo si è fatto obbediente fino alla morte
e a una morte di croce.
Per questo Dio lo esaltò
e gli donò il nome che è al di sopra di ogni nome.
Gloria e lode a te, Cristo Signore!
VANGELO
Passione del Signore.

Passione di nostro Signore Gesù Cristo
secondo Giovanni
18, 1 – 19, 42

I

Catturarono Gesù e lo legarono

n quel tempo, Gesù uscì con i suoi discepoli al
di là del torrente Cèdron, dove c’era un giardino, nel quale entrò con i suoi discepoli. Anche
Giuda, il traditore, conosceva quel luogo, perché Gesù spesso si era trovato là con i suoi discepoli. Giuda dunque vi andò, dopo aver preso
un gruppo di soldati e alcune guardie fornite dai capi dei sacerdoti e dai farisei, con lanterne, fiaccole e armi. Gesù allora, sapendo tutto quello che doveva accadergli, si fece innanzi e disse loro: «Chi cercate?». Gli risposero: «Gesù, il Nazareno». Disse loro Gesù: «Sono io!». Vi era con loro anche Giu-

145


