
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Siete stati chiamati alla libertà.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
5, 1.13-18

F

ratelli, Cristo ci ha liberati per la libertà! State dunque saldi e non lasciatevi imporre di nuovo il giogo
della schiavitù.

Voi infatti, fratelli, siete stati chiamati a libertà. Che questa
libertà non divenga però un pretesto per la carne; mediante
l’amore siate invece a servizio gli uni degli altri. Tutta la Legge infatti trova la sua pienezza in un solo precetto: «Amerai
il tuo prossimo come te stesso». Ma se vi mordete e vi divorate a vicenda, badate almeno di non distruggervi del tutto
gli uni gli altri!
Vi dico dunque: camminate secondo lo Spirito e non sarete
portati a soddisfare il desiderio della carne. La carne infatti
ha desideri contrari allo Spirito e lo Spirito ha desideri contrari alla carne; queste cose si oppongono a vicenda, sicché
voi non fate quello che vorreste.
Ma se vi lasciate guidare dallo Spirito, non siete sotto la
Legge.
Parola di Dio.

322


