
11-10-2007



TEMPO DI PASQUA – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Gv 13, 34

Alleluia, alleluia.
Vi do un comandamento nuovo, dice il Signore:
come io ho amato voi, così amatevi anche voi gli uni gli altri.
Alleluia.

VANGELO
Vi do un comandamento nuovo:
che vi amiate gli uni gli altri.

Dal Vangelo secondo Giovanni
13, 31-33a.34-35

Q

uando Giuda fu uscito [dal cenacolo], Gesù
disse: «Ora il Figlio dell’uomo è stato glorificato, e Dio è stato glorificato in lui. Se Dio è
stato glorificato in lui, anche Dio lo glorificherà da parte sua e lo glorificherà subito.

Figlioli, ancora per poco sono con voi. Vi do un comandamento nuovo: che vi amiate gli uni gli altri. Come io ho amato
voi, così amatevi anche voi gli uni gli altri.
Da questo tutti sapranno che siete miei discepoli: se avete
amore gli uni per gli altri».
Parola del Signore.
212


