
11-10-2007



SETTIMANA SANTA

CANTO AL VANGELO
Fil 2, 8-9

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Per noi Cristo si è fatto obbediente fino alla morte
e a una morte di croce.
Per questo Dio lo esaltò
e gli donò il nome che è al di sopra di ogni nome.
Lode e onore a te, Signore Gesù!

VANGELO
La passione del Signore.

Passione di nostro Signore Gesù Cristo
secondo Luca
22, 14 – 23, 56

Q

Ho tanto desiderato mangiare questa Pasqua con voi,
prima della mia passione

uando venne l’ora, [Gesù] prese posto a tavola e gli apostoli con lui, e disse loro: «Ho tanto desiderato mangiare questa Pasqua con voi,
prima della mia passione, perché io vi dico:
non la mangerò più, finché essa non si compia nel regno di Dio». E, ricevuto un calice,
rese grazie e disse: «Prendetelo e fatelo passare tra voi, perché io vi dico: da questo momento non berrò più del frutto
della vite, finché non verrà il regno di Dio».
114


