
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
2 Cor 8, 9

Alleluia, alleluia.
Gesù Cristo da ricco che era, si è fatto povero per voi,
perché voi diventaste ricchi per mezzo della sua povertà.
Alleluia.

VANGELO
Non potete servire Dio e la ricchezza.

Dal Vangelo secondo Luca
16, 1-13

I

n quel tempo, Gesù diceva ai discepoli:

«Un uomo ricco aveva un amministratore, e
questi fu accusato dinanzi a lui di sperperare i
suoi averi. Lo chiamò e gli disse: “Che cosa
sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché non potrai più amministrare”.
L’amministratore disse tra sé: “Che cosa farò, ora che il mio
padrone mi toglie l’amministrazione? Zappare, non ne ho la
forza; mendicare, mi vergogno. So io che cosa farò perché,
quando sarò stato allontanato dall’amministrazione, ci sia
qualcuno che mi accolga in casa sua”.

384


