
11-10-2007



I DOMENICA
DI QUARESIMA
PRIMA LETTURA

Professione di fede del popolo eletto.

Dal libro del Deuteronòmio
26, 4-10

M

osè parlò al popolo e disse:

«Il sacerdote prenderà la cesta dalle tue mani e la
deporrà davanti all’altare del Signore, tuo Dio, e tu
pronuncerai queste parole davanti al Signore, tuo Dio: “Mio
padre era un Araméo errante; scese in Egitto, vi stette come
un forestiero con poca gente e vi diventò una nazione grande,
forte e numerosa. Gli Egiziani ci maltrattarono, ci umiliarono
e ci imposero una dura schiavitù. Allora gridammo al Signore,
al Dio dei nostri padri, e il Signore ascoltò la nostra voce, vide la nostra umiliazione, la nostra miseria e la nostra oppressione; il Signore ci fece uscire dall’Egitto con mano potente e
con braccio teso, spargendo terrore e operando segni e prodigi. Ci condusse in questo luogo e ci diede questa terra, dove
scorrono latte e miele. Ora, ecco, io presento le primizie dei
frutti del suolo che tu, Signore, mi hai dato”. Le deporrai davanti al Signore, tuo Dio, e ti prostrerai davanti al Signore,
tuo Dio».
Parola di Dio.

83


