
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SALMO RESPONSORIALE
Salmo 116 (117)

Popoli tutti, lodate il Signore.
Genti tutte, lodate il Signore,
popoli tutti, cantate la sua lode.
Perché forte è il suo amore per noi
e la fedeltà del Signore dura per sempre.

SECONDA LETTURA

Se cercassi ancora di piacere agli uomini,
non sarei servitore di Cristo!

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
1, 1-2.6-10

P

aolo, apostolo non da parte di uomini, né per mezzo
di uomo, ma per mezzo di Gesù Cristo e di Dio Padre
che lo ha risuscitato dai morti, e tutti i fratelli che
sono con me, alle Chiese della Galazia.
Mi meraviglio che, così in fretta, da colui che vi ha chiamati
con la grazia di Cristo voi passiate a un altro Vangelo. Però
non ce n’è un altro, se non che vi sono alcuni che vi turbano
e vogliono sovvertire il vangelo di Cristo.
Ma se anche noi stessi, oppure un angelo dal cielo vi annunciasse un Vangelo diverso da quello che vi abbiamo annunciato, sia anàtema! L’abbiamo già detto e ora lo ripeto: se qualcuno vi annuncia un Vangelo diverso da quello che avete ricevuto, sia anàtema!
302


