
11-10-2007



XXVIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Tornato Naamàn dall’uomo di Dio,
confessò il Signore.

Dal secondo libro dei Re
5, 14-17

I

n quei giorni, Naamàn [, il comandante dell’esercito
del re di Aram,] scese e si immerse nel Giordano sette volte, secondo la parola di Elisèo, uomo di Dio, e
il suo corpo ridivenne come il corpo di un ragazzo; egli era
purificato [dalla sua lebbra].
Tornò con tutto il seguito da [Elisèo,] l’uomo di Dio; entrò e
stette davanti a lui dicendo: «Ecco, ora so che non c’è Dio su
tutta la terra se non in Israele. Adesso accetta un dono dal
tuo servo». Quello disse: «Per la vita del Signore, alla cui
presenza io sto, non lo prenderò». L’altro insisteva perché accettasse, ma egli rifiutò.
Allora Naamàn disse: «Se è no, sia permesso almeno al tuo
servo di caricare qui tanta terra quanta ne porta una coppia
di muli, perché il tuo servo non intende compiere più un olocausto o un sacrificio ad altri dèi, ma solo al Signore».
Parola di Dio.

396


