
11-10-2007



XII DOMENICA

VANGELO

Tu sei il Cristo di Dio. Il Figlio dell’uomo
deve soffrire molto.

Dal Vangelo secondo Luca
9, 18-24

U

n giorno Gesù si trovava in un luogo solitario a
pregare. I discepoli erano con lui ed egli pose
loro questa domanda: «Le folle, chi dicono che
io sia?». Essi risposero: «Giovanni il Battista;
altri dicono Elìa; altri uno degli antichi profeti
che è risorto».

Allora domandò loro: «Ma voi, chi dite che io sia?». Pietro rispose: «Il Cristo di Dio».
Egli ordinò loro severamente di non riferirlo ad alcuno. «Il Figlio dell’uomo – disse – deve soffrire molto, essere rifiutato
dagli anziani, dai capi dei sacerdoti e dagli scribi, venire ucciso e risorgere il terzo giorno».
Poi, a tutti, diceva: «Se qualcuno vuole venire dietro a me,
rinneghi se stesso, prenda la sua croce ogni giorno e mi segua. Chi vuole salvare la propria vita, la perderà, ma chi perderà la propria vita per causa mia, la salverà».
Parola del Signore.

319


