
11-10-2007



XXV DOMENICA

SECONDA LETTURA

Si facciano preghiere per tutti gli uomini a Dio
il quale vuole che tutti gli uomini siano salvati.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
2, 1-8

F

iglio mio, raccomando, prima di tutto, che si facciano domande, suppliche, preghiere e ringraziamenti
per tutti gli uomini, per i re e per tutti quelli che
stanno al potere, perché possiamo condurre una vita calma e
tranquilla, dignitosa e dedicata a Dio. Questa è cosa bella e
gradita al cospetto di Dio, nostro salvatore, il quale vuole che
tutti gli uomini siano salvati e giungano alla conoscenza della verità.
Uno solo, infatti, è Dio e uno solo anche il mediatore fra Dio
e gli uomini, l’uomo Cristo Gesù, che ha dato se stesso in riscatto per tutti. Questa testimonianza egli l’ha data nei tempi stabiliti, e di essa io sono stato fatto messaggero e apostolo – dico la verità, non mentisco –, maestro dei pagani
nella fede e nella verità.
Voglio dunque che in ogni luogo gli uomini preghino, alzando
al cielo mani pure, senza collera e senza contese.
Parola di Dio.

383


