
11-10-2007



DOMENICA FRA L’OTTAVA DEL NATALE

SANTA FAMIGLIA DI GESÙ
MARIA E GIUSEPPE
PRIMA LETTURA

Samuele per tutti i giorni della sua vita
è richiesto per il Signore.

Dal primo libro di Samuèle
1, 20-22.24-28

A

l finir dell’anno Anna concepì e partorì un figlio e lo
chiamò Samuèle, «perché – diceva – al Signore l’ho
richiesto». Quando poi Elkanà andò con tutta la famiglia a offrire il sacrificio di ogni anno al Signore e a soddisfare il suo voto, Anna non andò, perché disse al marito: «Non
verrò, finché il bambino non sia svezzato e io possa condurlo
a vedere il volto del Signore; poi resterà là per sempre».
Dopo averlo svezzato, lo portò con sé, con un giovenco di tre
anni, un’efa di farina e un otre di vino, e lo introdusse nel
tempio del Signore a Silo: era ancora un fanciullo. Immolato
il giovenco, presentarono il fanciullo a Eli e lei disse: «Perdona, mio signore. Per la tua vita, mio signore, io sono quella
donna che era stata qui presso di te a pregare il Signore. Per
questo fanciullo ho pregato e il Signore mi ha concesso la
grazia che gli ho richiesto. Anch’io lascio che il Signore lo richieda: per tutti i giorni della sua vita egli è richiesto per il
Signore». E si prostrarono là davanti al Signore.
Parola di Dio.

54


