
11-10-2007



XV DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Questa parola è molto vicina a te,
perché tu la metta in pratica.

Dal libro del Deuteronòmio
30, 10-14

M

osè parlò al popolo dicendo:

«Obbedirai alla voce del Signore, tuo Dio, osservando
i suoi comandi e i suoi decreti, scritti in questo libro
della legge, e ti convertirai al Signore, tuo Dio, con tutto il
cuore e con tutta l’anima.
Questo comando che oggi ti ordino non è troppo alto per te,
né troppo lontano da te. Non è nel cielo, perché tu dica: “Chi
salirà per noi in cielo, per prendercelo e farcelo udire, affinché possiamo eseguirlo?”. Non è di là dal mare, perché tu dica: “Chi attraverserà per noi il mare, per prendercelo e farcelo
udire, affinché possiamo eseguirlo?”. Anzi, questa parola è
molto vicina a te, è nella tua bocca e nel tuo cuore, perché tu
la metta in pratica».
Parola di Dio.

331


