
11-10-2007



SS. TRINITÀ

SECONDA LETTURA

Andiamo a Dio per mezzo di Cristo,
nella carità diffusa in noi dallo Spirito.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
5, 1-5

F

ratelli, giustificati per fede, noi siamo in pace con
Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo. Per
mezzo di lui abbiamo anche, mediante la fede, l’accesso a questa grazia nella quale ci troviamo e ci vantiamo,
saldi nella speranza della gloria di Dio.
E non solo: ci vantiamo anche nelle tribolazioni, sapendo che
la tribolazione produce pazienza, la pazienza una virtù provata e la virtù provata la speranza.
La speranza poi non delude, perché l’amore di Dio è stato riversato nei nostri cuori per mezzo dello Spirito Santo che ci è
stato dato.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Cf. Ap 1, 8

Alleluia, alleluia.
Gloria al Padre e al Figlio e allo Spirito Santo,
a Dio, che è, che era e che viene.
Alleluia.
249


