
11-10-2007



XXXI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Hai compassione di tutti,
perché ami tutte le cose che esistono.

Dal libro della Sapienza
11, 22 – 12, 2

S

ignore, tutto il mondo davanti a te è come polvere
sulla bilancia,
come una stilla di rugiada mattutina caduta sulla terra.

Hai compassione di tutti, perché tutto puoi,
chiudi gli occhi sui peccati degli uomini,
aspettando il loro pentimento.
Tu infatti ami tutte le cose che esistono
e non provi disgusto per nessuna delle cose che hai creato;
se avessi odiato qualcosa, non l’avresti neppure formata.
Come potrebbe sussistere una cosa, se tu non l’avessi voluta?
Potrebbe conservarsi ciò che da te non fu chiamato
all’esistenza?
Tu sei indulgente con tutte le cose, perché sono tue,
Signore, amante della vita.
Poiché il tuo spirito incorruttibile è in tutte le cose.

410


