
11-10-2007



XIX DOMENICA

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 32 (33)

Beato il popolo scelto dal Signore.
Esultate, o giusti, nel Signore;
per gli uomini retti è bella la lode.
Beata la nazione che ha il Signore come Dio,
il popolo che egli ha scelto come sua eredità.
Ecco, l’occhio del Signore è su chi lo teme,
su chi spera nel suo amore,
per liberarlo dalla morte
e nutrirlo in tempo di fame.
L’anima nostra attende il Signore:
egli è nostro aiuto e nostro scudo.
Su di noi sia il tuo amore, Signore,
come da te noi speriamo.
SECONDA LETTURA
Aspettava la città il cui architetto e costruttore
è Dio stesso.

Dalla lettera agli Ebrei
11, 1-2.8-19

F

ratelli, la fede è fondamento di ciò che si spera e
prova di ciò che non si vede. Per questa fede i nostri
antenati sono stati approvati da Dio.

Per fede, Abramo, chiamato da Dio, obbedì partendo per un
luogo che doveva ricevere in eredità, e partì senza sapere dove andava.
351


