
11-10-2007



V DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Cf. Gl 2, 12-13

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Ritornate a me con tutto il cuore, dice il Signore,
perché io sono misericordioso e pietoso.
Lode e onore a te, Signore Gesù!

VANGELO
Chi di voi è senza peccato,
getti per primo la pietra contro di lei.

Dal Vangelo secondo Giovanni
8, 1-11

I

n quel tempo, Gesù si avviò verso il monte degli Ulivi. Ma al mattino si recò di nuovo nel
tempio e tutto il popolo andava da lui. Ed egli
sedette e si mise a insegnare loro.

Allora gli scribi e i farisei gli condussero una
donna sorpresa in adulterio, la posero in mezzo e gli dissero:
«Maestro, questa donna è stata sorpresa in flagrante adulterio. Ora Mosè, nella Legge, ci ha comandato di lapidare donne
come questa. Tu che ne dici?». Dicevano questo per metterlo
alla prova e per avere motivo di accusarlo.

107


