
11-10-2007



SETTIMANA SANTA

Padre, nelle tue mani consegno il mio spirito

Era già verso mezzogiorno e si fece buio su tutta la terra fino
alle tre del pomeriggio, perché il sole si era eclissato. Il velo
del tempio si squarciò a metà. Gesù, gridando a gran voce,
disse: «Padre, nelle tue mani consegno il mio spirito». Detto
questo, spirò.
Qui ci si genuflette e si fa una breve pausa.

Visto ciò che era accaduto, il centurione dava gloria a Dio dicendo: «Veramente quest’uomo era giusto». Così pure tutta la
folla che era venuta a vedere questo spettacolo, ripensando a
quanto era accaduto, se ne tornava battendosi il petto. Tutti i
suoi conoscenti, e le donne che lo avevano seguito fin dalla
Galilea, stavano da lontano a guardare tutto questo.
Parola del Signore.

126


