
11-10-2007



DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

Fate questo in memoria di me

Poi prese il pane, rese grazie, lo spezzò e lo diede loro dicendo: «Questo è il mio corpo, che è dato per voi; fate questo in
memoria di me». E, dopo aver cenato, fece lo stesso con il
calice dicendo: «Questo calice è la nuova alleanza nel mio
sangue, che è versato per voi».
Guai a quell’uomo dal quale il Figlio dell’uomo viene tradito!

«Ma ecco, la mano di colui che mi tradisce è con me, sulla tavola. Il Figlio dell’uomo se ne va, secondo quanto è stabilito,
ma guai a quell’uomo dal quale egli viene tradito!». Allora
essi cominciarono a domandarsi l’un l’altro chi di loro avrebbe
fatto questo.
Io sto in mezzo a voi come colui che serve

E nacque tra loro anche una discussione: chi di loro fosse da
considerare più grande. Egli disse: «I re delle nazioni le governano, e coloro che hanno potere su di esse sono chiamati
benefattori. Voi però non fate così; ma chi tra voi è più grande diventi come il più giovane, e chi governa come colui che
serve. Infatti chi è più grande, chi sta a tavola o chi serve?
Non è forse colui che sta a tavola? Eppure io sto in mezzo a
voi come colui che serve. Voi siete quelli che avete perseverato con me nelle mie prove e io preparo per voi un regno, come il Padre mio l’ha preparato per me, perché mangiate e beviate alla mia mensa nel mio regno. E siederete in trono a
giudicare le dodici tribù di Israele.
Tu, una volta convertito, conferma i tuoi fratelli

Simone, Simone, ecco: Satana vi ha cercati per vagliarvi come
il grano; ma io ho pregato per te, perché la tua fede non ven-

115


