
11-10-2007



V DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Riferirono alla comunità tutto quello
che Dio aveva fatto per mezzo loro.

Dagli Atti degli Apostoli
14, 21b-27

I

n quei giorni, Paolo e Bàrnaba ritornarono a Listra,
Icònio e Antiòchia, confermando i discepoli ed esortandoli a restare saldi nella fede «perché – dicevano
– dobbiamo entrare nel regno di Dio attraverso molte tribolazioni».
Designarono quindi per loro in ogni Chiesa alcuni anziani e,
dopo avere pregato e digiunato, li affidarono al Signore, nel
quale avevano creduto. Attraversata poi la Pisìdia, raggiunsero la Panfìlia e, dopo avere proclamato la Parola a Perge, scesero ad Attàlia; di qui fecero vela per Antiòchia, là dove erano stati affidati alla grazia di Dio per l’opera che avevano
compiuto.
Appena arrivati, riunirono la Chiesa e riferirono tutto quello
che Dio aveva fatto per mezzo loro e come avesse aperto ai
pagani la porta della fede.
Parola di Dio.

209


