
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 24 GIUGNO

SECONDA LETTURA

Giovanni aveva preparato la venuta di Cristo.

Dagli Atti degli Apostoli
13, 22-26

I

n quei giorni, [nella sinagoga di Antiòchia di Pisìdia,] Paolo diceva:

«Dio suscitò per i nostri padri Davide come re, al
quale rese questa testimonianza: “Ho trovato Davide, figlio di
Iesse, uomo secondo il mio cuore; egli adempirà tutti i miei
voleri”.
Dalla discendenza di lui, secondo la promessa, Dio inviò, come salvatore per Israele, Gesù. Giovanni aveva preparato la
sua venuta predicando un battesimo di conversione a tutto il
popolo d’Israele.
Diceva Giovanni sul finire della sua missione: “Io non sono
quello che voi pensate! Ma ecco, viene dopo di me uno, al
quale io non sono degno di slacciare i sandali”.
Fratelli, figli della stirpe di Abramo, e quanti fra voi siete timorati di Dio, a noi è stata mandata la parola di questa salvezza».
Parola di Dio.

444


