
11-10-2007



XVII DOMENICA

ne mancheranno cinque; per questi cinque distruggerai tutta
la città?». Rispose: «Non la distruggerò, se ve ne troverò
quarantacinque».
Abramo riprese ancora a parlargli e disse: «Forse là se ne troveranno quaranta». Rispose: «Non lo farò, per riguardo a quei
quaranta». Riprese: «Non si adiri il mio Signore, se parlo ancora: forse là se ne troveranno trenta». Rispose: «Non lo farò,
se ve ne troverò trenta». Riprese: «Vedi come ardisco parlare
al mio Signore! Forse là se ne troveranno venti». Rispose:
«Non la distruggerò per riguardo a quei venti». Riprese:
«Non si adiri il mio Signore, se parlo ancora una volta sola:
forse là se ne troveranno dieci». Rispose: «Non la distruggerò
per riguardo a quei dieci».
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 137 (138)

Nel giorno in cui ti ho invocato mi hai risposto.
Ti rendo grazie, Signore, con tutto il cuore:
hai ascoltato le parole della mia bocca.
Non agli dèi, ma a te voglio cantare,
mi prostro verso il tuo tempio santo.
Rendo grazie al tuo nome per il tuo amore e la tua fedeltà:
hai reso la tua promessa più grande del tuo nome.
Nel giorno in cui ti ho invocato, mi hai risposto,
hai accresciuto in me la forza.

341


