
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Il Signore vi confermi in ogni opera e parola di bene.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicési
2, 16 – 3, 5

F

ratelli, lo stesso Signore nostro Gesù Cristo e Dio,
Padre nostro, che ci ha amati e ci ha dato, per sua
grazia, una consolazione eterna e una buona speranza, conforti i vostri cuori e li confermi in ogni opera e parola
di bene.
Per il resto, fratelli, pregate per noi, perché la parola del Signore corra e sia glorificata, come lo è anche tra voi, e veniamo liberati dagli uomini corrotti e malvagi. La fede infatti
non è di tutti. Ma il Signore è fedele: egli vi confermerà e vi
custodirà dal Maligno.
Riguardo a voi, abbiamo questa fiducia nel Signore: che quanto noi vi ordiniamo già lo facciate e continuerete a farlo. Il
Signore guidi i vostri cuori all’amore di Dio e alla pazienza di
Cristo.
Parola di Dio.

416


