
11-10-2007



IV DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della IV domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
Il popolo di Dio, entrato nella terra promessa,
celebra la Pasqua.

Dal libro di Giosuè
5, 9a.10-12

I

n quei giorni, il Signore disse a Giosuè: «Oggi ho allontanato da voi l’infamia dell’Egitto».

Gli Israeliti rimasero accampati a Gàlgala e celebrarono la Pasqua al quattordici del mese, alla sera, nelle steppe
di Gerico.
Il giorno dopo la Pasqua mangiarono i prodotti della terra, àzzimi e frumento abbrustolito in quello stesso giorno.
E a partire dal giorno seguente, come ebbero mangiato i prodotti della terra, la manna cessò. Gli Israeliti non ebbero più
manna; quell’anno mangiarono i frutti della terra di Canaan.
Parola di Dio.

98


