
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Neanche in Israele ho trovato una fede così grande.

Dal Vangelo secondo Luca

I

7, 1-10

n quel tempo, Gesù, quando ebbe terminato di
rivolgere tutte le sue parole al popolo che stava in ascolto, entrò in Cafàrnao.

Il servo di un centurione era ammalato e stava
per morire. Il centurione l’aveva molto caro. Perciò, avendo udito parlare di Gesù, gli mandò alcuni anziani dei
Giudei a pregarlo di venire e di salvare il suo servo. Costoro,
giunti da Gesù, lo supplicavano con insistenza: «Egli merita
che tu gli conceda quello che chiede – dicevano –, perché ama
il nostro popolo ed è stato lui a costruirci la sinagoga».
Gesù si incamminò con loro. Non era ormai molto distante dalla
casa, quando il centurione mandò alcuni amici a dirgli: «Signore, non disturbarti! Io non sono degno che tu entri sotto il mio
tetto; per questo io stesso non mi sono ritenuto degno di venire
da te; ma di’ una parola e il mio servo sarà guarito. Anch’io infatti sono nella condizione di subalterno e ho dei soldati sotto
di me e dico a uno: “Va’!”, ed egli va; e a un altro: “Vieni!”, ed
egli viene; e al mio servo: “Fa’ questo!”, ed egli lo fa».
All’udire questo, Gesù lo ammirò e, volgendosi alla folla che
lo seguiva, disse: «Io vi dico che neanche in Israele ho trovato una fede così grande!». E gli inviati, quando tornarono a
casa, trovarono il servo guarito.
Parola del Signore.
304


