
11-10-2007



TEMPO DI PASQUA – ANNO C

SECONDA LETTURA

L’Agnello, che è stato immolato,
è degno di ricevere potenza e ricchezza.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
5, 11-14

I

o, Giovanni, vidi, e udii voci di molti angeli attorno
al trono e agli esseri viventi e agli anziani. Il loro
numero era miriadi di miriadi e migliaia di migliaia
e dicevano a gran voce:
«L’Agnello, che è stato immolato,
è degno di ricevere potenza e ricchezza,
sapienza e forza,
onore, gloria e benedizione».
Tutte le creature nel cielo e sulla terra, sotto terra e nel mare, e tutti gli esseri che vi si trovavano, udii che dicevano:
«A Colui che siede sul trono e all’Agnello
lode, onore, gloria e potenza,
nei secoli dei secoli».
E i quattro esseri viventi dicevano: «Amen». E gli anziani si
prostrarono in adorazione.
Parola di Dio.

200


