
11-10-2007



II DOMENICA DOPO NATALE

SECONDA LETTURA

Mediante Gesù, Dio ci ha predestinati
a essere suoi figli adottivi.

Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesìni
1, 3-6.15-18

B

enedetto Dio, Padre del Signore nostro Gesù Cristo,
che ci ha benedetti con ogni benedizione spirituale
nei cieli in Cristo.
In lui ci ha scelti prima della creazione del mondo
per essere santi e immacolati di fronte a lui nella carità,
predestinandoci a essere per lui figli adottivi
mediante Gesù Cristo,
secondo il disegno d’amore della sua volontà,
a lode dello splendore della sua grazia,
di cui ci ha gratificati nel Figlio amato.
Perciò anch’io [Paolo], avendo avuto notizia della vostra fede
nel Signore Gesù e dell’amore che avete verso tutti i santi,
continuamente rendo grazie per voi ricordandovi nelle mie
preghiere, affinché il Dio del Signore nostro Gesù Cristo, il
Padre della gloria, vi dia uno spirito di sapienza e di rivelazione per una profonda conoscenza di lui; illumini gli occhi
del vostro cuore per farvi comprendere a quale speranza vi ha
chiamati, quale tesoro di gloria racchiude la sua eredità fra i
santi.
Parola di Dio.

65


