
11-10-2007



DOMENICA
DI PENTECOSTE
Alla Messa vespertina
nella vigilia
Queste letture vengono proclamate nella Messa che si celebra la sera del
sabato sia prima che dopo i Primi Vespri della domenica di Pentecoste.

PRIMA LETTURA
La si chiamò Babele, perché là il Signore
confuse la lingua di tutta la terra.

Dal libro della Gènesi
11, 1-9

T

utta la terra aveva un’unica lingua e uniche parole.
Emigrando dall’oriente, gli uomini capitarono in una
pianura nella regione di Sinar e vi si stabilirono.

Si dissero l’un l’altro: «Venite, facciamoci mattoni e cuociamoli al fuoco». Il mattone servì loro da pietra e il bitume da
malta. Poi dissero: «Venite, costruiamoci una città e una torre, la cui cima tocchi il cielo, e facciamoci un nome, per non
disperderci su tutta la terra».
Ma il Signore scese a vedere la città e la torre che i figli degli
uomini stavano costruendo. Il Signore disse: «Ecco, essi sono
un unico popolo e hanno tutti un’unica lingua; questo è l’inizio della loro opera, e ora quanto avranno in progetto di fare
non sarà loro impossibile. Scendiamo dunque e confondiamo
227


