
11-10-2007



TEMPO DI PASQUA – ANNO C

VANGELO

Che tutti siano una sola cosa.

Dal Vangelo secondo Giovanni
17, 20-26

I

n quel tempo, [Gesù, alzàti gli occhi al cielo,
pregò dicendo: «Padre santo,] non prego solo
per questi, ma anche per quelli che crederanno
in me mediante la loro parola: perché tutti siano una sola cosa; come tu, Padre, sei in me e io
in te, siano anch’essi in noi, perché il mondo
creda che tu mi hai mandato.
E la gloria che tu hai dato a me, io l’ho data a loro, perché siano una sola cosa come noi siamo una sola cosa. Io in loro e tu
in me, perché siano perfetti nell’unità e il mondo conosca che
tu mi hai mandato e che li hai amati come hai amato me.
Padre, voglio che quelli che mi hai dato siano anch’essi con
me dove sono io, perché contemplino la mia gloria, quella
che tu mi hai dato; poiché mi hai amato prima della creazione del mondo.
Padre giusto, il mondo non ti ha conosciuto, ma io ti ho conosciuto, e questi hanno conosciuto che tu mi hai mandato. E
io ho fatto conoscere loro il tuo nome e lo farò conoscere,
perché l’amore con il quale mi hai amato sia in essi e io in
loro».
Parola del Signore.

226


