
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

Forma breve:
Anche voi tenetevi pronti.

Dal Vangelo secondo Luca
12, 35-40

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:

«Siate pronti, con le vesti strette ai fianchi e
le lampade accese; siate simili a quelli che
aspettano il loro padrone quando torna dalle
nozze, in modo che, quando arriva e bussa, gli
aprano subito.
Beati quei servi che il padrone al suo ritorno troverà ancora
svegli; in verità io vi dico, si stringerà le vesti ai fianchi, li farà
mettere a tavola e passerà a servirli. E se, giungendo nel mezzo
della notte o prima dell’alba, li troverà così, beati loro!
Cercate di capire questo: se il padrone di casa sapesse a quale
ora viene il ladro, non si lascerebbe scassinare la casa. Anche
voi tenetevi pronti perché, nell’ora che non immaginate, viene il Figlio dell’uomo».
Parola del Signore.

356


