
11-10-2007



VII DOMENICA

VANGELO

Siate misericordiosi,
come il Padre vostro è misericordioso.

Dal Vangelo secondo Luca
6, 27-38

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:

«A voi che ascoltate, io dico: amate i vostri nemici, fate del bene a quelli che vi odiano, benedite coloro che vi maledicono, pregate per
coloro che vi trattano male. A chi ti percuote
sulla guancia, offri anche l’altra; a chi ti strappa il mantello,
non rifiutare neanche la tunica. Da’ a chiunque ti chiede, e a
chi prende le cose tue, non chiederle indietro.
E come volete che gli uomini facciano a voi, così anche voi
fate a loro. Se amate quelli che vi amano, quale gratitudine vi
è dovuta? Anche i peccatori amano quelli che li amano. E se
fate del bene a coloro che fanno del bene a voi, quale gratitudine vi è dovuta? Anche i peccatori fanno lo stesso. E se prestate a coloro da cui sperate ricevere, quale gratitudine vi è
dovuta? Anche i peccatori concedono prestiti ai peccatori per
riceverne altrettanto. Amate invece i vostri nemici, fate del
bene e prestate senza sperarne nulla, e la vostra ricompensa
sarà grande e sarete figli dell’Altissimo, perché egli è benevolo verso gli ingrati e i malvagi.
Siate misericordiosi, come il Padre vostro è misericordioso.
Non giudicate e non sarete giudicati; non condannate e non
sarete condannati; perdonate e sarete perdonati. Date e vi

295


