
11-10-2007



SETTIMANA SANTA

loro grida crescevano. Pilato allora decise che la loro richiesta
venisse eseguita. Rimise in libertà colui che era stato messo
in prigione per rivolta e omicidio, e che essi richiedevano, e
consegnò Gesù al loro volere.
Figlie di Gerusalemme, non piangete su di me

Mentre lo conducevano via, fermarono un certo Simone di Cirene, che tornava dai campi, e gli misero addosso la croce, da
portare dietro a Gesù. Lo seguiva una grande moltitudine di
popolo e di donne, che si battevano il petto e facevano lamenti su di lui. Ma Gesù, voltandosi verso di loro, disse: «Figlie di
Gerusalemme, non piangete su di me, ma piangete su voi stesse e sui vostri figli. Ecco, verranno giorni nei quali si dirà:
“Beate le sterili, i grembi che non hanno generato e i seni che
non hanno allattato”. Allora cominceranno a dire ai monti:
“Cadete su di noi!”, e alle colline: “Copriteci!”. Perché, se si
tratta così il legno verde, che avverrà del legno secco?».
Insieme con lui venivano condotti a morte anche altri due,
che erano malfattori.
Padre, perdona loro perché non sanno quello che fanno

Quando giunsero sul luogo chiamato Cranio, vi crocifissero lui
e i malfattori, uno a destra e l’altro a sinistra. Gesù diceva:
«Padre, perdona loro perché non sanno quello che fanno».
Poi dividendo le sue vesti, le tirarono a sorte.
Costui è il re dei Giudei

Il popolo stava a vedere; i capi invece lo deridevano dicendo:
«Ha salvato altri! Salvi se stesso, se è lui il Cristo di Dio, l’eletto». Anche i soldati lo deridevano, gli si accostavano per

120


