
11-10-2007



VII DOMENICA

ro che lavano le loro vesti per avere diritto all’albero della vita e, attraverso le porte, entrare nella città. Io, Gesù, ho mandato il mio angelo per testimoniare a voi queste cose riguardo alle Chiese. Io sono la radice e la stirpe di Davide, la stella
radiosa del mattino».
Lo Spirito e la sposa dicono: «Vieni!». E chi ascolta, ripeta:
«Vieni!». Chi ha sete, venga; chi vuole, prenda gratuitamente
l’acqua della vita.
Colui che attesta queste cose dice: «Sì, vengo presto!».
Amen. Vieni, Signore Gesù.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Cf. Gv 14, 18; 16, 22

Alleluia, alleluia.
Non vi lascerò orfani, dice il Signore,
verrò da voi e il vostro cuore si rallegrerà.
Alleluia.
225


