
11-10-2007



TEMPO DI QUARESIMA – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Mt 4, 17

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Convertitevi, dice il Signore,
il regno dei cieli è vicino.
Lode e onore a te, Signore Gesù!

VANGELO
Se non vi convertite, perirete tutti allo stesso modo.

Dal Vangelo secondo Luca
13, 1-9

I

n quel tempo si presentarono alcuni a riferire a
Gesù il fatto di quei Galilei, il cui sangue Pilato aveva fatto scorrere insieme a quello dei loro sacrifici. Prendendo la parola, Gesù disse loro: «Credete che quei Galilei fossero più peccatori di tutti i Galilei, per aver subito tale sorte? No, io vi dico, ma se non vi convertite, perirete tutti allo
stesso modo. O quelle diciotto persone, sulle quali crollò la
torre di Sìloe e le uccise, credete che fossero più colpevoli di
tutti gli abitanti di Gerusalemme? No, io vi dico, ma se non
vi convertite, perirete tutti allo stesso modo».
96


