
11-10-2007



IV DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Ti ho stabilito profeta delle nazioni.

Dal libro del profeta Geremìa
1, 4-5.17-19

N

ei giorni del re Giosìa, mi fu rivolta questa parola
del Signore:

«Prima di formarti nel grembo materno,
ti ho conosciuto,
prima che tu uscissi alla luce, ti ho consacrato;
ti ho stabilito profeta delle nazioni.
Tu, dunque, stringi la veste ai fianchi,
àlzati e di’ loro tutto ciò che ti ordinerò;
non spaventarti di fronte a loro,
altrimenti sarò io a farti paura davanti a loro.
Ed ecco, oggi io faccio di te
come una città fortificata,
una colonna di ferro
e un muro di bronzo
contro tutto il paese,
contro i re di Giuda e i suoi capi,
contro i suoi sacerdoti e il popolo del paese.

276


