
11-10-2007



SETTIMANA SANTA

mandò a Pilato. In quel giorno Erode e Pilato diventarono
amici tra loro; prima infatti tra loro vi era stata inimicizia.
Pilato abbandona Gesù alla loro volontà

Pilato, riuniti i capi dei sacerdoti, le autorità e il popolo, disse loro: «Mi avete portato quest’uomo come agitatore del popolo. Ecco, io l’ho esaminato davanti a voi, ma non ho trovato
in quest’uomo nessuna delle colpe di cui lo accusate; e neanche Erode: infatti ce l’ha rimandato. Ecco, egli non ha fatto
nulla che meriti la morte. Perciò, dopo averlo punito, lo rimetterò in libertà». Ma essi si misero a gridare tutti insieme:
«Togli di mezzo costui! Rimettici in libertà Barabba!». Questi
era stato messo in prigione per una rivolta, scoppiata in
città, e per omicidio. Pilato parlò loro di nuovo, perché voleva
rimettere in libertà Gesù. Ma essi urlavano: «Crocifiggilo!
Crocifiggilo!». Ed egli, per la terza volta, disse loro: «Ma che
male ha fatto costui? Non ho trovato in lui nulla che meriti la
morte. Dunque, lo punirò e lo rimetterò in libertà». Essi però
insistevano a gran voce, chiedendo che venisse crocifisso, e le
loro grida crescevano. Pilato allora decise che la loro richiesta
venisse eseguita. Rimise in libertà colui che era stato messo
in prigione per rivolta e omicidio, e che essi richiedevano, e
consegnò Gesù al loro volere.
Figlie di Gerusalemme, non piangete su di me

Mentre lo conducevano via, fermarono un certo Simone di Cirene, che tornava dai campi, e gli misero addosso la croce, da
portare dietro a Gesù. Lo seguiva una grande moltitudine di
popolo e di donne, che si battevano il petto e facevano lamenti su di lui. Ma Gesù, voltandosi verso di loro, disse: «Figlie di Gerusalemme, non piangete su di me, ma piangete su

124


