
11-10-2007



VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

VANGELO
Perché cercate tra i morti colui che è vivo?

Dal Vangelo secondo Luca
24, 1-12

I

l primo giorno della settimana, al mattino presto [le donne] si recarono al sepolcro, portando
con sé gli aromi che avevano preparato. Trovarono che la pietra era stata rimossa dal sepolcro e,
entrate, non trovarono il corpo del Signore Gesù.

Mentre si domandavano che senso avesse tutto questo, ecco
due uomini presentarsi a loro in abito sfolgorante. Le donne,
impaurite, tenevano il volto chinato a terra, ma quelli dissero
loro: «Perché cercate tra i morti colui che è vivo? Non è qui, è
risorto. Ricordatevi come vi parlò quando era ancora in Galilea
e diceva: “Bisogna che il Figlio dell’uomo sia consegnato in
mano ai peccatori, sia crocifisso e risorga il terzo giorno”».
Ed esse si ricordarono delle sue parole e, tornate dal sepolcro, annunciarono tutto questo agli Undici e a tutti gli altri.
Erano Maria Maddalena, Giovanna e Maria madre di Giacomo.
Anche le altre, che erano con loro, raccontavano queste cose
agli apostoli.
Quelle parole parvero a loro come un vaneggiamento e non
credevano ad esse. Pietro tuttavia si alzò, corse al sepolcro e,
chinatosi, vide soltanto i teli. E tornò indietro, pieno di stupore per l’accaduto.
Parola del Signore.
181


