
11-10-2007



DOMENICA DI PASQUA

SETTIMA LETTURA

Vi aspergerò con acqua pura
e vi darò un cuore nuovo.

Dal libro del profeta Ezechièle
36, 16-17a.18-28

M

i fu rivolta questa parola del Signore:

«Figlio dell’uomo, la casa d’Israele, quando abitava
la sua terra, la rese impura con la sua condotta e le
sue azioni. Perciò ho riversato su di loro la mia ira per il sangue che avevano sparso nel paese e per gli idoli con i quali
l’avevano contaminato. Li ho dispersi fra le nazioni e sono
stati dispersi in altri territori: li ho giudicati secondo la loro
condotta e le loro azioni.
Giunsero fra le nazioni dove erano stati spinti e profanarono
il mio nome santo, perché di loro si diceva: “Costoro sono il
popolo del Signore e tuttavia sono stati scacciati dal suo paese”. Ma io ho avuto riguardo del mio nome santo, che la casa
d’Israele aveva profanato fra le nazioni presso le quali era
giunta.
Perciò annuncia alla casa d’Israele: “Così dice il Signore Dio:
Io agisco non per riguardo a voi, casa d’Israele, ma per amore
del mio nome santo, che voi avete profanato fra le nazioni
presso le quali siete giunti. Santificherò il mio nome grande,
profanato fra le nazioni, profanato da voi in mezzo a loro. Allora le nazioni sapranno che io sono il Signore – oracolo del
Signore Dio –, quando mostrerò la mia santità in voi davanti
ai loro occhi.

174


