
11-10-2007



GIOVEDÌ
SANTO
Alla Messa vespertina
«Cena del Signore»

PRIMA LETTURA

Prescrizioni per la cena pasquale.

Dal libro dell’Èsodo
12, 1-8.11-14

I

n quei giorni, il Signore disse a Mosè e ad Aronne in
terra d’Egitto:

«Questo mese sarà per voi l’inizio dei mesi, sarà per
voi il primo mese dell’anno. Parlate a tutta la comunità d’Israele e dite: “Il dieci di questo mese ciascuno si procuri un agnello per famiglia, un agnello per casa. Se la famiglia fosse troppo
piccola per un agnello, si unirà al vicino, il più prossimo alla
sua casa, secondo il numero delle persone; calcolerete come
dovrà essere l’agnello secondo quanto ciascuno può mangiarne.
Il vostro agnello sia senza difetto, maschio, nato nell’anno;
potrete sceglierlo tra le pecore o tra le capre e lo conserverete fino al quattordici di questo mese: allora tutta l’assemblea
della comunità d’Israele lo immolerà al tramonto. Preso un
po’ del suo sangue, lo porranno sui due stipiti e sull’architrave delle case nelle quali lo mangeranno. In quella notte ne
mangeranno la carne arrostita al fuoco; la mangeranno con
àzzimi e con erbe amare. Ecco in qual modo lo mangerete: con
i fianchi cinti, i sandali ai piedi, il bastone in mano; lo mangerete in fretta. È la Pasqua del Signore!
135


