
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

Perché eccelso è il Signore, ma guarda verso l’umile;
il superbo invece lo riconosce da lontano.
Se cammino in mezzo al pericolo, tu mi ridoni vita;
contro la collera dei miei avversari stendi la tua mano.
La tua destra mi salva.
Il Signore farà tutto per me.
Signore, il tuo amore è per sempre:
non abbandonare l’opera delle tue mani.

SECONDA LETTURA

Con lui Dio ha dato vita anche a voi,
perdonando tutte le colpe.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossési
2, 12-14

F

ratelli, con Cristo sepolti nel battesimo, con lui siete
anche risorti mediante la fede nella potenza di Dio,
che lo ha risuscitato dai morti.

Con lui Dio ha dato vita anche a voi, che eravate morti a causa delle colpe e della non circoncisione della vostra carne,
perdonandoci tutte le colpe e annullando il documento scritto
contro di noi che, con le prescrizioni, ci era contrario: lo ha
tolto di mezzo inchiodandolo alla croce.
Parola di Dio.

342


