
11-10-2007



TEMPO DI AVVENTO – ANNO C

VANGELO

La vostra liberazione è vicina.

Dal Vangelo secondo Luca
21, 25-28.34-36

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:

«Vi saranno segni nel sole, nella luna e nelle
stelle, e sulla terra angoscia di popoli in ansia
per il fragore del mare e dei flutti, mentre gli
uomini moriranno per la paura e per l’attesa di
ciò che dovrà accadere sulla terra. Le potenze dei cieli infatti
saranno sconvolte.
Allora vedranno il Figlio dell’uomo venire su una nube con
grande potenza e gloria.
Quando cominceranno ad accadere queste cose, risollevatevi e
alzate il capo, perché la vostra liberazione è vicina.
State attenti a voi stessi, che i vostri cuori non si appesantiscano in dissipazioni, ubriachezze e affanni della vita e che
quel giorno non vi piombi addosso all’improvviso; come un
laccio infatti esso si abbatterà sopra tutti coloro che abitano
sulla faccia di tutta la terra. Vegliate in ogni momento pregando, perché abbiate la forza di sfuggire a tutto ciò che sta
per accadere, e di comparire davanti al Figlio dell’uomo».
Parola del Signore.

14


