
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

La carità non avrà mai fine. Le profezie scompariranno, il dono delle lingue cesserà e la conoscenza svanirà. Infatti, in
modo imperfetto noi conosciamo e in modo imperfetto profetizziamo. Ma quando verrà ciò che è perfetto, quello che è
imperfetto scomparirà. Quand’ero bambino, parlavo da bambino, pensavo da bambino, ragionavo da bambino. Divenuto
uomo, ho eliminato ciò che è da bambino.
Adesso noi vediamo in modo confuso, come in uno specchio;
allora invece vedremo faccia a faccia. Al presente conosco in
modo imperfetto, ma allora conoscerò perfettamente, come
anch’io sono conosciuto. Ora dunque rimangono queste tre
cose: la fede, la speranza e la carità. Ma la più grande di tutte
è la carità!
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Lc 4, 18

Alleluia, alleluia.
Il Signore mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio,
a proclamare ai prigionieri la liberazione.
Alleluia.
280


