
11-10-2007



XI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Il Signore ha rimosso il tuo peccato: tu non morirai.

Dal secondo libro di Samuèle
12, 7-10.13

I

n quei giorni, Natan disse a Davide: «Così dice il Signore, Dio d’Israele: Io ti ho unto re d’Israele e ti ho
liberato dalle mani di Saul, ti ho dato la casa del tuo
padrone e ho messo nelle tue braccia le donne del tuo padrone, ti ho dato la casa d’Israele e di Giuda e, se questo fosse
troppo poco, io vi aggiungerei anche altro.
Perché dunque hai disprezzato la parola del Signore, facendo
ciò che è male ai suoi occhi? Tu hai colpito di spada Urìa
l’Ittìta, hai preso in moglie la moglie sua e lo hai ucciso con
la spada degli Ammonìti.
Ebbene, la spada non si allontanerà mai dalla tua casa, poiché
tu mi hai disprezzato e hai preso in moglie la moglie di Urìa
l’Ittìta».
Allora Davide disse a Natan: «Ho peccato contro il Signore!».
Natan rispose a Davide: «Il Signore ha rimosso il tuo peccato:
tu non morirai».
Parola di Dio.

310


