
11-10-2007



XIX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Come punisti gli avversari, così glorificasti noi,
chiamandoci a te.

Dal libro della Sapienza
18, 6-9

L

a notte [della liberazione] fu preannunciata
ai nostri padri,
perché avessero coraggio,
sapendo bene a quali giuramenti avevano prestato fedeltà.
Il tuo popolo infatti era in attesa
della salvezza dei giusti, della rovina dei nemici.
Difatti come punisti gli avversari,
così glorificasti noi, chiamandoci a te.
I figli santi dei giusti offrivano sacrifici in segreto
e si imposero, concordi, questa legge divina:
di condividere allo stesso modo successi e pericoli,
intonando subito le sacre lodi dei padri.
Parola di Dio.

350


