
11-10-2007



NATALE DEL SIGNORE

VANGELO

I pastori trovarono Maria e Giuseppe
e il bambino.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 15-20

A

ppena gli angeli si furono allontanati da loro,
verso il cielo, i pastori dicevano l’un l’altro:
«Andiamo dunque fino a Betlemme, vediamo
questo avvenimento che il Signore ci ha fatto
conoscere».

Andarono, senza indugio, e trovarono Maria e Giuseppe e il
bambino, adagiato nella mangiatoia. E dopo averlo visto, riferirono ciò che del bambino era stato detto loro.
Tutti quelli che udivano si stupirono delle cose dette loro dai
pastori. Maria, da parte sua, custodiva tutte queste cose, meditandole nel suo cuore.
I pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto quello che avevano udito e visto, com’era stato detto loro.
Parola del Signore.

46


