
11-10-2007



XX DOMENICA

SECONDA LETTURA

Corriamo con perseveranza
nella corsa che ci sta davanti.

Dalla lettera agli Ebrei
12, 1-4

F

ratelli, anche noi, circondati da tale moltitudine di
testimoni, avendo deposto tutto ciò che è di peso e
il peccato che ci assedia, corriamo con perseveranza
nella corsa che ci sta davanti, tenendo fisso lo sguardo su Gesù, colui che dà origine alla fede e la porta a compimento.
Egli, di fronte alla gioia che gli era posta dinanzi, si sottopose alla croce, disprezzando il disonore, e siede alla destra del
trono di Dio.
Pensate attentamente a colui che ha sopportato contro di sé
una così grande ostilità dei peccatori, perché non vi stanchiate perdendovi d’animo. Non avete ancora resistito fino al sangue nella lotta contro il peccato.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Gv 10, 27

Alleluia, alleluia.
Le mie pecore ascoltano la mia voce, dice il Signore,
e io le conosco ed esse mi seguono.
Alleluia.
359


