
11-10-2007



XXIII DOMENICA

di finire il lavoro, tutti coloro che vedono comincino a deriderlo, dicendo: “Costui ha iniziato a costruire, ma non è stato
capace di finire il lavoro”.
Oppure quale re, partendo in guerra contro un altro re, non
siede prima a esaminare se può affrontare con diecimila uomini chi gli viene incontro con ventimila? Se no, mentre l’altro è ancora lontano, gli manda dei messaggeri per chiedere
pace.
Così chiunque di voi non rinuncia a tutti i suoi averi, non può
essere mio discepolo».
Parola del Signore.

373


