
11-10-2007



NATALE DEL SIGNORE

concepirà e darà alla luce un figlio: a lui sarà dato il nome di
Emmanuele», che significa «Dio con noi».
Quando si destò dal sonno, Giuseppe fece come gli aveva ordinato l’angelo del Signore e prese con sé la sua sposa; senza
che egli la conoscesse, ella diede alla luce un figlio ed egli lo
chiamò Gesù.
Parola del Signore.

Forma breve:
Maria darà alla luce un figlio,
e tu lo chiamerai Gesù.

Dal Vangelo secondo Matteo
1, 18-25

C

osì fu generato Gesù Cristo: sua madre Maria,
essendo promessa sposa di Giuseppe, prima che
andassero a vivere insieme si trovò incinta per
opera dello Spirito Santo. Giuseppe suo sposo,
poiché era uomo giusto e non voleva accusarla
pubblicamente, pensò di ripudiarla in segreto.

Mentre però stava considerando queste cose, ecco, gli apparve
in sogno un angelo del Signore e gli disse: «Giuseppe, figlio
di Davide, non temere di prendere con te Maria, tua sposa.
Infatti il bambino che è generato in lei viene dallo Spirito

36


