
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

vita futura e della risurrezione dai morti, non prendono né
moglie né marito: infatti non possono più morire, perché sono uguali agli angeli e, poiché sono figli della risurrezione,
sono figli di Dio. Che poi i morti risorgano, lo ha indicato anche Mosè a proposito del roveto, quando dice: “Il Signore è il
Dio di Abramo, Dio di Isacco e Dio di Giacobbe”. Dio non è
dei morti, ma dei viventi; perché tutti vivono per lui».
Parola del Signore.
Forma breve:
Dio non è dei morti, ma dei viventi.

Dal Vangelo secondo Luca

I

20, 27.34-38

n quel tempo, disse Gesù ad alcuni sadducèi, i
quali dicono che non c’è risurrezione:

«I figli di questo mondo prendono moglie e
prendono marito; ma quelli che sono giudicati
degni della vita futura e della risurrezione dai
morti, non prendono né moglie né marito: infatti non possono più morire, perché sono uguali agli angeli e, poiché sono
figli della risurrezione, sono figli di Dio.
Che poi i morti risorgano, lo ha indicato anche Mosè a proposito del roveto, quando dice: “Il Signore è il Dio di Abramo,
Dio di Isacco e Dio di Giacobbe”. Dio non è dei morti, ma dei
viventi; perché tutti vivono per lui».
Parola del Signore.
418


