
11-10-2007



XVII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Non si adiri il mio Signore, se parlo.

Dal libro della Gènesi
18, 20-32

I

n quei giorni, disse il Signore: «Il grido di Sòdoma e
Gomorra è troppo grande e il loro peccato è molto
grave. Voglio scendere a vedere se proprio hanno fatto tutto il male di cui è giunto il grido fino a me; lo voglio
sapere!».
Quegli uomini partirono di là e andarono verso Sòdoma, mentre Abramo stava ancora alla presenza del Signore.
Abramo gli si avvicinò e gli disse: «Davvero sterminerai il
giusto con l’empio? Forse vi sono cinquanta giusti nella città:
davvero li vuoi sopprimere? E non perdonerai a quel luogo
per riguardo ai cinquanta giusti che vi si trovano? Lontano da
te il far morire il giusto con l’empio, così che il giusto sia
trattato come l’empio; lontano da te! Forse il giudice di tutta
la terra non praticherà la giustizia?». Rispose il Signore: «Se
a Sòdoma troverò cinquanta giusti nell’ambito della città, per
riguardo a loro perdonerò a tutto quel luogo».
Abramo riprese e disse: «Vedi come ardisco parlare al mio Signore, io che sono polvere e cenere: forse ai cinquanta giusti

340


