
11-10-2007



VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

Ma alla veglia del mattino il Signore, dalla colonna di fuoco e
di nube, gettò uno sguardo sul campo degli Egiziani e lo mise
in rotta. Frenò le ruote dei loro carri, così che a stento riuscivano a spingerle. Allora gli Egiziani dissero: «Fuggiamo di
fronte a Israele, perché il Signore combatte per loro contro
gli Egiziani!».
Il Signore disse a Mosè: «Stendi la mano sul mare: le acque si
riversino sugli Egiziani, sui loro carri e i loro cavalieri». Mosè
stese la mano sul mare e il mare, sul far del mattino, tornò al
suo livello consueto, mentre gli Egiziani, fuggendo, gli si dirigevano contro. Il Signore li travolse così in mezzo al mare.
Le acque ritornarono e sommersero i carri e i cavalieri di tutto l’esercito del faraone, che erano entrati nel mare dietro a
Israele: non ne scampò neppure uno. Invece gli Israeliti avevano camminato sull’asciutto in mezzo al mare, mentre le acque erano per loro un muro a destra e a sinistra.
In quel giorno il Signore salvò Israele dalla mano degli Egiziani, e Israele vide gli Egiziani morti sulla riva del mare;
Israele vide la mano potente con la quale il Signore aveva
agito contro l’Egitto, e il popolo temette il Signore e credette
in lui e in Mosè suo servo.
Allora Mosè e gli Israeliti cantarono questo canto al Signore e
dissero:

163


