
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Oggi si è compiuta questa Scrittura.

Dal Vangelo secondo Luca

P

1, 1-4; 4, 14-21

oiché molti hanno cercato di raccontare con ordine gli avvenimenti che si sono compiuti in
mezzo a noi, come ce li hanno trasmessi coloro
che ne furono testimoni oculari fin da principio e divennero ministri della Parola, così anch’io ho deciso di fare ricerche accurate su ogni
circostanza, fin dagli inizi, e di scriverne un resoconto ordinato per te, illustre Teòfilo, in modo che tu possa renderti
conto della solidità degli insegnamenti che hai ricevuto.
In quel tempo, Gesù ritornò in Galilea con la potenza dello
Spirito e la sua fama si diffuse in tutta la regione. Insegnava
nelle loro sinagoghe e gli rendevano lode.
Venne a Nàzaret, dove era cresciuto, e secondo il suo solito,
di sabato, entrò nella sinagoga e si alzò a leggere. Gli fu dato
il rotolo del profeta Isaìa; aprì il rotolo e trovò il passo dove
era scritto:
«Lo Spirito del Signore è sopra di me;
per questo mi ha consacrato con l’unzione
e mi ha mandato a portare ai poveri il lieto annuncio,
a proclamare ai prigionieri la liberazione
e ai ciechi la vista;
a rimettere in libertà gli oppressi
e proclamare l’anno di grazia del Signore».

274


