
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Non vivo più io, ma Cristo vive in me.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
2, 16.19-21

F

ratelli, sapendo che l’uomo non è giustificato per le
opere della Legge ma soltanto per mezzo della fede
in Gesù Cristo, abbiamo creduto anche noi in Cristo
Gesù per essere giustificati per la fede in Cristo e non per le
opere della Legge; poiché per le opere della Legge non verrà
mai giustificato nessuno.
In realtà mediante la Legge io sono morto alla Legge, affinché io viva per Dio. Sono stato crocifisso con Cristo, e non vivo più io, ma Cristo vive in me. E questa vita, che io vivo nel
corpo, la vivo nella fede del Figlio di Dio, che mi ha amato e
ha consegnato se stesso per me.
Dunque non rendo vana la grazia di Dio; infatti, se la giustificazione viene dalla Legge, Cristo è morto invano.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
1 Gv 4, 10b

Alleluia, alleluia.
Dio ha amato noi e ha mandato il suo Figlio
come vittima di espiazione per i nostri peccati.
Alleluia.
312


