
11-10-2007



II DOMENICA

SECONDA LETTURA

Ero morto, ma ora vivo per sempre.

Dalla libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
1, 9-11a.12-13.17-19

I

o, Giovanni, vostro fratello e compagno nella tribolazione, nel regno e nella perseveranza in Gesù, mi trovavo nell’isola chiamata Patmos a causa della parola
di Dio e della testimonianza di Gesù.
Fui preso dallo Spirito nel giorno del Signore e udii dietro di
me una voce potente, come di tromba, che diceva: «Quello
che vedi, scrivilo in un libro e mandalo alle sette Chiese».
Mi voltai per vedere la voce che parlava con me, e appena voltato vidi sette candelabri d’oro e, in mezzo ai candelabri, uno
simile a un Figlio d’uomo, con un abito lungo fino ai piedi e
cinto al petto con una fascia d’oro.
Appena lo vidi, caddi ai suoi piedi come morto. Ma egli, posando su di me la sua destra, disse: «Non temere! Io sono il
Primo e l’Ultimo, e il Vivente. Ero morto, ma ora vivo per
sempre e ho le chiavi della morte e degli inferi. Scrivi dunque
le cose che hai visto, quelle presenti e quelle che devono accadere in seguito».
Parola di Dio.
SEQUENZA
Facoltativa: vedi pag. 188.

195


