
11-10-2007



XXXII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Il re dell’universo ci risusciterà
a vita nuova ed eterna.

Dal secondo libro dei Maccabèi
7, 1-2.9-14

I

n quei giorni, ci fu il caso di sette fratelli che, presi
insieme alla loro madre, furono costretti dal re, a
forza di flagelli e nerbate, a cibarsi di carni suine

proibite.
Uno di loro, facendosi interprete di tutti, disse: «Che cosa
cerchi o vuoi sapere da noi? Siamo pronti a morire piuttosto
che trasgredire le leggi dei padri».
[E il secondo,] giunto all’ultimo respiro, disse: «Tu, o scellerato, ci elimini dalla vita presente, ma il re dell’universo, dopo che saremo morti per le sue leggi, ci risusciterà a vita
nuova ed eterna».
Dopo costui fu torturato il terzo, che alla loro richiesta mise
fuori prontamente la lingua e stese con coraggio le mani, dicendo dignitosamente: «Dal Cielo ho queste membra e per le
sue leggi le disprezzo, perché da lui spero di riaverle di nuovo». Lo stesso re e i suoi dignitari rimasero colpiti dalla fierezza di questo giovane, che non teneva in nessun conto le
torture.

414


