
11-10-2007



DOMENICA DI PENTECOSTE – ANNO C

SECONDA LETTURA

Quelli che sono guidati dallo Spirito di Dio,
questi sono figli di Dio.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
8, 8-17

F

ratelli, quelli che si lasciano dominare dalla carne
non possono piacere a Dio. Voi però non siete sotto
il dominio della carne, ma dello Spirito, dal momento che lo Spirito di Dio abita in voi. Se qualcuno non ha lo
Spirito di Cristo, non gli appartiene.
Ora, se Cristo è in voi, il vostro corpo è morto per il peccato,
ma lo Spirito è vita per la giustizia. E se lo Spirito di Dio, che
ha risuscitato Gesù dai morti, abita in voi, colui che ha risuscitato Cristo dai morti darà la vita anche ai vostri corpi mortali per mezzo del suo Spirito che abita in voi.
Così dunque, fratelli, noi siamo debitori non verso la carne,
per vivere secondo i desideri carnali, perché, se vivete secondo la carne, morirete. Se, invece, mediante lo Spirito fate morire le opere del corpo, vivrete. Infatti tutti quelli che sono
guidati dallo Spirito di Dio, questi sono figli di Dio.
E voi non avete ricevuto uno spirito da schiavi per ricadere
nella paura, ma avete ricevuto lo Spirito che rende figli adottivi, per mezzo del quale gridiamo: «Abbà! Padre!». Lo Spirito stesso, insieme al nostro spirito, attesta che siamo figli di
Dio. E se siamo figli, siamo anche eredi: eredi di Dio, coeredi
di Cristo, se davvero prendiamo parte alle sue sofferenze per
partecipare anche alla sua gloria.
Parola di Dio.
240


