
11-10-2007



24 GIUGNO

NATIVITÀ
DI SAN GIOVANNI BATTISTA
Solennità

Alla Messa vespertina
nella vigilia

PRIMA LETTURA

Prima di formarti nel grembo materno,
ti ho conosciuto.

Dal libro del profeta Geremìa
1, 4-10

N

ei giorni del re Giosìa mi fu rivolta questa parola
del Signore:

«Prima di formarti nel grembo materno,
ti ho conosciuto,
prima che tu uscissi alla luce, ti ho consacrato;
ti ho stabilito profeta delle nazioni».
Risposi: «Ahimè, Signore Dio!
Ecco, io non so parlare, perché sono giovane».
Ma il Signore mi disse: «Non dire: “Sono giovane”.
Tu andrai da tutti coloro a cui ti manderò
e dirai tutto quello che io ti ordinerò.
Non aver paura di fronte a loro,
perché io sono con te per proteggerti».
Oracolo del Signore.
Il Signore stese la mano
e mi toccò la bocca,
e il Signore mi disse:
«Ecco, io metto le mie parole sulla tua bocca.
Vedi, oggi ti do autorità
437


