
11-10-2007



III DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

Di questi fatti siamo testimoni noi
e lo Spirito Santo.

Dagli Atti degli Apostoli
5, 27b-32.40b-41

I

n quei giorni, il sommo sacerdote interrogò gli apostoli dicendo: «Non vi avevamo espressamente proibito di insegnare in questo nome? Ed ecco, avete
riempito Gerusalemme del vostro insegnamento e volete far
ricadere su di noi il sangue di quest’uomo».
Rispose allora Pietro insieme agli apostoli: «Bisogna obbedire a Dio invece che agli uomini. Il Dio dei nostri padri ha risuscitato Gesù, che voi avete ucciso appendendolo a una croce. Dio lo ha innalzato alla sua destra come capo e salvatore,
per dare a Israele conversione e perdono dei peccati. E di
questi fatti siamo testimoni noi e lo Spirito Santo, che Dio ha
dato a quelli che gli obbediscono».
Fecero flagellare [gli apostoli] e ordinarono loro di non parlare nel nome di Gesù. Quindi li rimisero in libertà. Essi allora
se ne andarono via dal Sinedrio, lieti di essere stati giudicati
degni di subire oltraggi per il nome di Gesù.
Parola di Dio.

198


