
11-10-2007



II DOMENICA
DI QUARESIMA
PRIMA LETTURA

Dio stipula l’alleanza con Abram fedele.

Dal libro della Gènesi
15, 5-12.17-18

I

n quei giorni, Dio condusse fuori Abram e gli disse:
«Guarda in cielo e conta le stelle, se riesci a contarle» e soggiunse: «Tale sarà la tua discendenza». Egli
credette al Signore, che glielo accreditò come giustizia.
E gli disse: «Io sono il Signore, che ti ho fatto uscire da Ur
dei Caldei per darti in possesso questa terra». Rispose: «Signore Dio, come potrò sapere che ne avrò il possesso?». Gli
disse: «Prendimi una giovenca di tre anni, una capra di tre
anni, un ariete di tre anni, una tortora e un colombo».
Andò a prendere tutti questi animali, li divise in due e collocò
ogni metà di fronte all’altra; non divise però gli uccelli. Gli uccelli rapaci calarono su quei cadaveri, ma Abram li scacciò.
Mentre il sole stava per tramontare, un torpore cadde su
Abram, ed ecco terrore e grande oscurità lo assalirono.
Quando, tramontato il sole, si era fatto buio fitto, ecco un
braciere fumante e una fiaccola ardente passare in mezzo agli
animali divisi. In quel giorno il Signore concluse quest’alleanza con Abram:
87


