
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Lc 7, 16

Alleluia, alleluia.
Un grande profeta è sorto tra noi,
e Dio ha visitato il suo popolo.
Alleluia.

VANGELO
Ragazzo, dico a te, alzati!

Dal Vangelo secondo Luca
7, 11-17

I

n quel tempo, Gesù si recò in una città chiamata Nain, e con lui camminavano i suoi discepoli
e una grande folla.

Quando fu vicino alla porta della città, ecco,
veniva portato alla tomba un morto, unico figlio di una madre rimasta vedova; e molta gente della città
era con lei.
Vedendola, il Signore fu preso da grande compassione per lei
e le disse: «Non piangere!». Si avvicinò e toccò la bara, mentre i portatori si fermarono. Poi disse: «Ragazzo, dico a te, àlzati!». Il morto si mise seduto e cominciò a parlare. Ed egli
lo restituì a sua madre.

308


