
11-10-2007



XII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Volgeranno lo sguardo a colui che hanno trafitto
(Gv 19,37).

Dal libro del profeta Zaccarìa
12, 10-11; 13, 1

C

osì dice il Signore:
«Riverserò sopra la casa di Davide e sopra gli abitanti di Gerusalemme uno spirito di grazia e di consolazione: guarderanno a me, colui che hanno trafitto. Ne faranno
il lutto come si fa il lutto per un figlio unico, lo piangeranno
come si piange il primogenito.
In quel giorno grande sarà il lamento a Gerusalemme, simile
al lamento di Adad-Rimmon nella pianura di Meghiddo.
In quel giorno vi sarà per la casa di Davide e per gli abitanti
di Gerusalemme una sorgente zampillante per lavare il peccato e l’impurità».
Parola di Dio.

316


