
11-10-2007



III DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della III domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
Io-Sono mi ha mandato a voi.

Dal libro dell’Èsodo
3, 1-8a.13-15

I

n quei giorni, mentre Mosè stava pascolando il gregge di Ietro, suo suocero, sacerdote di Madian, condusse il bestiame oltre il deserto e arrivò al monte
di Dio, l’Oreb.
L’angelo del Signore gli apparve in una fiamma di fuoco dal
mezzo di un roveto. Egli guardò ed ecco: il roveto ardeva per
il fuoco, ma quel roveto non si consumava.
Mosè pensò: «Voglio avvicinarmi a osservare questo grande
spettacolo: perché il roveto non brucia?». Il Signore vide che
si era avvicinato per guardare; Dio gridò a lui dal roveto:
«Mosè, Mosè!». Rispose: «Eccomi!». Riprese: «Non avvicinarti oltre! Togliti i sandali dai piedi, perché il luogo sul quale
tu stai è suolo santo!». E disse: «Io sono il Dio di tuo padre,
il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe». Mosè
allora si coprì il volto, perché aveva paura di guardare verso
Dio.

92


