
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Come eravamo simili all’uomo terreno,
così saremo simili all’uomo celeste.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
15, 45-49

F

ratelli, il primo uomo, Adamo, divenne un essere vivente, ma l’ultimo Adamo divenne spirito datore di
vita.

Non vi fu prima il corpo spirituale, ma quello animale, e poi
lo spirituale.
Il primo uomo, tratto dalla terra, è fatto di terra; il secondo
uomo viene dal cielo. Come è l’uomo terreno, così sono quelli
di terra; e come è l’uomo celeste, così anche i celesti.
E come eravamo simili all’uomo terreno, così saremo simili
all’uomo celeste.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 13, 34

Alleluia, alleluia.
Vi do un comandamento nuovo, dice il Signore:
come io ho amato voi, così amatevi anche voi gli uni gli altri.
Alleluia.

294


