
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 2 NOVEMBRE

CANTO AL VANGELO
Gv 6, 40

Alleluia, alleluia.
Questa è la volontà del Padre mio:
che chiunque vede il Figlio e crede in lui abbia la vita eterna;
e io lo risusciterò nell’ultimo giorno, dice il Signore.
Alleluia.
VANGELO
Chi crede nel Figlio ha la vita eterna;
e io lo risusciterò nell’ultimo giorno.

Dal Vangelo secondo Giovanni

I

6, 37-40

n quel tempo, Gesù disse alla folla:
«Tutto ciò che il Padre mi dà, verrà a me: colui
che viene a me, io non lo caccerò fuori, perché
sono disceso dal cielo non per fare la mia volontà, ma la volontà di colui che mi ha mandato.

E questa è la volontà di colui che mi ha mandato: che io non
perda nulla di quanto egli mi ha dato, ma che lo risusciti nell’ultimo giorno.
Questa infatti è la volontà del Padre mio: che chiunque vede
il Figlio e crede in lui abbia la vita eterna; e io lo risusciterò
nell’ultimo giorno».
Parola del Signore.
482


