
11-10-2007



IX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Se viene lo straniero, tu, o Signore, ascoltalo.

Dal primo libro dei Re
8, 41-43

I

n quei giorni, Salomone pregò nel tempio dicendo:

«[Signore,] anche lo straniero, che non è del tuo popolo Israele, se viene da una terra lontana a causa
del tuo nome, perché si sentirà parlare del tuo grande nome,
della tua mano potente e del tuo braccio teso, se egli viene a
pregare in questo tempio, tu ascolta nel cielo, luogo della tua
dimora, e fa’ tutto quello per cui ti avrà invocato lo straniero,
perché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome, ti temano come il tuo popolo Israele e sappiano che il tuo nome è
stato invocato su questo tempio che io ho costruito».
Parola di Dio.

301


