
11-10-2007



XXIV DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Il Signore si pentì del male
che aveva minacciato di fare al suo popolo.

Dal libro dell’Èsodo
32, 7-11.13-14

I

n quei giorni, il Signore disse a Mosè: «Va’, scendi,
perché il tuo popolo, che hai fatto uscire dalla terra
d’Egitto, si è pervertito. Non hanno tardato ad allontanarsi dalla via che io avevo loro indicato! Si sono fatti un
vitello di metallo fuso, poi gli si sono prostrati dinanzi, gli
hanno offerto sacrifici e hanno detto: “Ecco il tuo Dio, Israele, colui che ti ha fatto uscire dalla terra d’Egitto”».
Il Signore disse inoltre a Mosè: «Ho osservato questo popolo:
ecco, è un popolo dalla dura cervìce. Ora lascia che la mia ira
si accenda contro di loro e li divori. Di te invece farò una
grande nazione».
Mosè allora supplicò il Signore, suo Dio, e disse: «Perché, Signore, si accenderà la tua ira contro il tuo popolo, che hai
fatto uscire dalla terra d’Egitto con grande forza e con mano
potente? Ricòrdati di Abramo, di Isacco, di Israele, tuoi servi,
ai quali hai giurato per te stesso e hai detto: “Renderò la vostra posterità numerosa come le stelle del cielo, e tutta questa terra, di cui ho parlato, la darò ai tuoi discendenti e la
possederanno per sempre”».
374


