
11-10-2007



XXXI DOMENICA

VANGELO

Il Figlio dell’uomo era venuto a cercare e a salvare
ciò che era perduto.

Dal Vangelo secondo Luca
19, 1-10

I

n quel tempo, Gesù entrò nella città di Gèrico e
la stava attraversando, quand’ecco un uomo, di
nome Zacchèo, capo dei pubblicani e ricco, cercava di vedere chi era Gesù, ma non gli riusciva
a causa della folla, perché era piccolo di statura. Allora corse avanti e, per riuscire a vederlo,
salì su un sicomòro, perché doveva passare di là.
Quando giunse sul luogo, Gesù alzò lo sguardo e gli disse:
«Zacchèo, scendi subito, perché oggi devo fermarmi a casa
tua». Scese in fretta e lo accolse pieno di gioia. Vedendo ciò,
tutti mormoravano: «È entrato in casa di un peccatore!».
Ma Zacchèo, alzatosi, disse al Signore: «Ecco, Signore, io do
la metà di ciò che possiedo ai poveri e, se ho rubato a qualcuno, restituisco quattro volte tanto».
Gesù gli rispose: «Oggi per questa casa è venuta la salvezza,
perché anch’egli è figlio di Abramo. Il Figlio dell’uomo infatti
è venuto a cercare e a salvare ciò che era perduto».
Parola del Signore.

413


