
11-10-2007



II DOMENICA
DI PASQUA

(O DELLA DIVINA MISERICORDIA)

PRIMA LETTURA

Venivano aggiunti credenti al Signore,
una moltitudine di uomini e di donne.

Dagli Atti degli Apostoli
5, 12-16

M

olti segni e prodigi avvenivano fra il popolo per opera degli apostoli. Tutti erano soliti stare insieme nel
portico di Salomone; nessuno degli altri osava associarsi a loro, ma il popolo li esaltava.
Sempre più, però, venivano aggiunti credenti al Signore, una
moltitudine di uomini e di donne, tanto che portavano gli
ammalati persino nelle piazze, ponendoli su lettucci e barelle, perché, quando Pietro passava, almeno la sua ombra coprisse qualcuno di loro.
Anche la folla delle città vicine a Gerusalemme accorreva,
portando malati e persone tormentate da spiriti impuri, e
tutti venivano guariti.
Parola di Dio.

193


