
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Non vergognarti di dare testimonianza
al Signore nostro.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
1, 6-8.13-14

F

iglio mio, ti ricordo di ravvivare il dono di Dio, che è
in te mediante l’imposizione delle mie mani. Dio infatti non ci ha dato uno spirito di timidezza, ma di
forza, di carità e di prudenza.
Non vergognarti dunque di dare testimonianza al Signore nostro, né di me, che sono in carcere per lui; ma, con la forza di
Dio, soffri con me per il Vangelo.
Prendi come modello i sani insegnamenti che hai udito da me
con la fede e l’amore, che sono in Cristo Gesù. Custodisci,
mediante lo Spirito Santo che abita in noi, il bene prezioso
che ti è stato affidato.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
1 Pt 1, 25

Alleluia, alleluia.
La parola del Signore rimane in eterno:
e questa è la parola del Vangelo che vi è stato annunciato.
Alleluia.
394


