
11-10-2007



III DOMENICA

SECONDA LETTURA

La vita del popolo con Mosè nel deserto
è stata scritta per nostro ammonimento.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
10, 1-6.10-12

N

on voglio che ignoriate, fratelli, che i nostri padri
furono tutti sotto la nube, tutti attraversarono il mare, tutti furono battezzati in rapporto a Mosè nella
nube e nel mare, tutti mangiarono lo stesso cibo spirituale,
tutti bevvero la stessa bevanda spirituale: bevevano infatti da
una roccia spirituale che li accompagnava, e quella roccia era
il Cristo. Ma la maggior parte di loro non fu gradita a Dio e
perciò furono sterminati nel deserto.
Ciò avvenne come esempio per noi, perché non desiderassimo
cose cattive, come essi le desiderarono.
Non mormorate, come mormorarono alcuni di loro, e caddero
vittime dello sterminatore. Tutte queste cose però accaddero
a loro come esempio, e sono state scritte per nostro ammonimento, di noi per i quali è arrivata la fine dei tempi. Quindi,
chi crede di stare in piedi, guardi di non cadere.
Parola di Dio.

95


