
11-10-2007



GIOVEDÌ DELLA
SETTIMANA SANTA
Alla Messa del Crisma

PRIMA LETTURA

Il Signore mi ha consacrato con l’unzione;
mi ha mandato a portare il lieto annuncio ai miseri
e a dare loro un olio di letizia.

Dal libro del profeta Isaìa
61, 1-3a.6a.8b-9

L

o spirito del Signore Dio è su di me,
perché il Signore mi ha consacrato con l’unzione;
mi ha mandato a portare il lieto annuncio ai miseri,
a fasciare le piaghe dei cuori spezzati,
a proclamare la libertà degli schiavi,
la scarcerazione dei prigionieri,
a promulgare l’anno di grazia del Signore,
il giorno di vendetta del nostro Dio,
per consolare tutti gli afflitti,
per dare agli afflitti di Sion
una corona invece della cenere,
olio di letizia invece dell’abito da lutto,
veste di lode invece di uno spirito mesto.
Voi sarete chiamati sacerdoti del Signore,
ministri del nostro Dio sarete detti.
Io darò loro fedelmente il salario,
concluderò con loro un’alleanza eterna.
Sarà famosa tra le genti la loro stirpe,
la loro discendenza in mezzo ai popoli.
127


