
11-10-2007



DOMENICA DI PASQUA

Giunse intanto anche Simon Pietro, che lo seguiva, ed entrò
nel sepolcro e osservò i teli posati là, e il sudario – che era
stato sul suo capo – non posato là con i teli, ma avvolto in un
luogo a parte.
Allora entrò anche l’altro discepolo, che era giunto per primo
al sepolcro, e vide e credette. Infatti non avevano ancora compreso la Scrittura, che cioè egli doveva risorgere dai morti.
Parola del Signore.

Al posto di questo Vangelo si può utilizzare quello proclamato nella Veglia
pasquale.

190


