
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 2 FEBBRAIO

CANTO AL VANGELO
Lc 2, 30.32

Alleluia, alleluia.
I miei occhi hanno visto la tua salvezza:
luce per rivelarti alle genti
e gloria del tuo popolo, Israele.
Alleluia.
VANGELO
I miei occhi hanno visto la tua salvezza.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 22-40

Q

uando furono compiuti i giorni della loro purificazione rituale, secondo la legge di Mosè,
Maria e Giuseppe portarono il bambino a Gerusalemme per presentarlo al Signore – come
è scritto nella legge del Signore: «Ogni maschio primogenito sarà sacro al Signore» – e
per offrire in sacrificio una coppia di tortore o due giovani
colombi, come prescrive la legge del Signore.
Ora a Gerusalemme c’era un uomo di nome Simeone, uomo
giusto e pio, che aspettava la consolazione d’Israele, e lo Spirito Santo era su di lui. Lo Spirito Santo gli aveva preannunciato che non avrebbe visto la morte senza prima aver veduto
il Cristo del Signore.
434


