
11-10-2007



SOLENNITÀ DEL SIGNORE – ANNO C

VANGELO

Tutto quello che il Padre possiede, è mio;
lo Spirito prenderà del mio e ve lo annuncerà.

Dal Vangelo secondo Giovanni
16, 12-15

I

n quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli:

«Molte cose ho ancora da dirvi, ma per il momento non siete capaci di portarne il peso.
Quando verrà lui, lo Spirito della verità, vi guiderà a tutta la verità, perché non parlerà da se
stesso, ma dirà tutto ciò che avrà udito e vi annuncerà le cose future.
Egli mi glorificherà, perché prenderà da quel che è mio e ve
lo annuncerà. Tutto quello che il Padre possiede è mio; per
questo ho detto che prenderà da quel che è mio e ve lo annuncerà».
Parola del Signore.

250


