
11-10-2007



II DOMENICA

SECONDA LETTURA

Cristo ci trasfigurerà nel suo corpo glorioso.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Filippési
3, 17 – 4, 1

F

ratelli, fatevi insieme miei imitatori e guardate
quelli che si comportano secondo l’esempio che avete in noi. Perché molti – ve l’ho già detto più volte e
ora, con le lacrime agli occhi, ve lo ripeto – si comportano da
nemici della croce di Cristo. La loro sorte finale sarà la perdizione, il ventre è il loro dio. Si vantano di ciò di cui dovrebbero vergognarsi e non pensano che alle cose della terra.
La nostra cittadinanza infatti è nei cieli e di là aspettiamo
come salvatore il Signore Gesù Cristo, il quale trasfigurerà il
nostro misero corpo per conformarlo al suo corpo glorioso, in
virtù del potere che egli ha di sottomettere a sé tutte le cose.
Perciò, fratelli miei carissimi e tanto desiderati, mia gioia e
mia corona, rimanete in questo modo saldi nel Signore, carissimi!
Parola di Dio.

89


