
11-10-2007



I DOMENICA

SECONDA LETTURA

Il Signore renda saldi i vostri cuori
al momento della venuta di Cristo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicési
3, 12 – 4, 2

F

ratelli, il Signore vi faccia crescere e sovrabbondare
nell’amore fra voi e verso tutti, come sovrabbonda il
nostro per voi, per rendere saldi i vostri cuori e irreprensibili nella santità, davanti a Dio e Padre nostro, alla venuta del Signore nostro Gesù con tutti i suoi santi.
Per il resto, fratelli, vi preghiamo e supplichiamo nel Signore
Gesù affinché, come avete imparato da noi il modo di comportarvi e di piacere a Dio – e così già vi comportate –, possiate progredire ancora di più. Voi conoscete quali regole di
vita vi abbiamo dato da parte del Signore Gesù.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Sal 84, 8

Alleluia, alleluia.
Mostraci, Signore, la tua misericordia
e donaci la tua salvezza.
Alleluia.
13


