
11-10-2007



VENERDÌ DOPO LA II DOMENICA DOPO PENTECOSTE

SOLENNITÀ DEL SACRATISSIMO
CUORE DI GESÙ
PRIMA LETTURA

Io stesso condurrò le mie pecore al pascolo
e io le farò riposare.

Dal libro del profeta Ezechièle
34, 11-16

C

osì dice il Signore Dio:

«Ecco, io stesso cercherò le mie pecore e le passerò
in rassegna. Come un pastore passa in rassegna il
suo gregge quando si trova in mezzo alle sue pecore che erano state disperse, così io passerò in rassegna le mie pecore e
le radunerò da tutti i luoghi dove erano disperse nei giorni
nuvolosi e di caligine.
Le farò uscire dai popoli e le radunerò da tutte le regioni. Le
ricondurrò nella loro terra e le farò pascolare sui monti d’Israele, nelle valli e in tutti i luoghi abitati della regione.
Le condurrò in ottime pasture e il loro pascolo sarà sui monti
alti d’Israele; là si adageranno su fertili pascoli e pasceranno in
abbondanza sui monti d’Israele. Io stesso condurrò le mie pecore al pascolo e io le farò riposare. Oracolo del Signore Dio.
Andrò in cerca della pecora perduta e ricondurrò all’ovile
quella smarrita, fascerò quella ferita e curerò quella malata,
avrò cura della grassa e della forte; le pascerò con giustizia».
Parola di Dio.
258


