
11-10-2007



SANTI PIETRO E PAOLO APOSTOLI

che è nei cieli. E io a te dico: tu sei Pietro e su questa pietra
edificherò la mia Chiesa e le potenze degli inferi non prevarranno su di essa. A te darò le chiavi del regno dei cieli: tutto
ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli, e tutto ciò
che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli».
Parola del Signore.

Per la Messa votiva di san Pietro apostolo si utilizzano le letture della festa
della Cattedra del medesimo apostolo, il 22 febbraio.
Per la festa votiva di san Paolo apostolo si utilizzano le letture della festa
della Conversione del medesimo apostolo, il 25 gennaio.

457


