
11-10-2007



DOMENICA DELLE PALME:
PASSIONE DEL SIGNORE
Alla commemorazione
dell’ingresso del Signore
in Gerusalemme

VANGELO

Benedetto colui che viene nel nome del Signore.

Dal Vangelo secondo Luca
19, 28-40

I

n quel tempo, Gesù camminava davanti a tutti
salendo verso Gerusalemme. Quando fu vicino a
Bètfage e a Betània, presso il monte detto degli
Ulivi, inviò due discepoli dicendo: «Andate nel
villaggio di fronte; entrando, troverete un puledro legato, sul quale non è mai salito nessuno.
Slegatelo e conducetelo qui. E se qualcuno vi domanda: “Perché lo slegate?”, risponderete così: “Il Signore ne ha bisogno”».
Gli inviati andarono e trovarono come aveva loro detto. Mentre
slegavano il puledro, i proprietari dissero loro: «Perché slegate
il puledro?». Essi risposero: «Il Signore ne ha bisogno».
Lo condussero allora da Gesù; e gettati i loro mantelli sul puledro, vi fecero salire Gesù. Mentre egli avanzava, stendevano
i loro mantelli sulla strada. Era ormai vicino alla discesa del
monte degli Ulivi, quando tutta la folla dei discepoli, pieni di
gioia, cominciò a lodare Dio a gran voce per tutti i prodigi
che avevano veduto, dicendo:
109


