
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 29 GIUGNO

Bella del tempio, e furono ricolmi di meraviglia e stupore per
quello che gli era accaduto.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 18 (19)

Per tutta la terra si diffonde il loro annuncio.
I cieli narrano la gloria di Dio,
l’opera delle sue mani annuncia il firmamento.
Il giorno al giorno ne affida il racconto
e la notte alla notte ne trasmette notizia.
Senza linguaggio, senza parole,
senza che si oda la loro voce,
per tutta la terra si diffonde il loro annuncio
e ai confini del mondo il loro messaggio.

448


