
11-10-2007



VI DOMENICA
DI PASQUA
PRIMA LETTURA

È parso bene, allo Spirito Santo e a noi, di non imporvi
altro obbligo al di fuori di queste cose necessarie.

Dagli Atti degli Apostoli
15, 1-2.22-29

I

n quei giorni, alcuni, venuti dalla Giudea, insegnavano ai fratelli: «Se non vi fate circoncidere secondo
l’usanza di Mosè, non potete essere salvati».

Poiché Paolo e Bàrnaba dissentivano e discutevano animatamente contro costoro, fu stabilito che Paolo e Bàrnaba e alcuni altri di loro salissero a Gerusalemme dagli apostoli e dagli
anziani per tale questione.
Agli apostoli e agli anziani, con tutta la Chiesa, parve bene
allora di scegliere alcuni di loro e di inviarli ad Antiòchia insieme a Paolo e Bàrnaba: Giuda, chiamato Barsabba, e Sila,
uomini di grande autorità tra i fratelli. E inviarono tramite loro questo scritto: «Gli apostoli e gli anziani, vostri fratelli, ai
fratelli di Antiòchia, di Siria e di Cilìcia, che provengono dai
pagani, salute! Abbiamo saputo che alcuni di noi, ai quali
non avevamo dato nessun incarico, sono venuti a turbarvi con
discorsi che hanno sconvolto i vostri animi. Ci è parso bene
perciò, tutti d’accordo, di scegliere alcune persone e inviarle
a voi insieme ai nostri carissimi Bàrnaba e Paolo, uomini che
hanno rischiato la loro vita per il nome del nostro Signore Ge213


