
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Il mistero nascosto da secoli,
ora è manifestato ai santi.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossési
1, 24-28

F

ratelli, sono lieto nelle sofferenze che sopporto per
voi e do compimento a ciò che, dei patimenti di Cristo, manca nella mia carne, a favore del suo corpo
che è la Chiesa.
Di essa sono diventato ministro, secondo la missione affidatami da Dio verso di voi di portare a compimento la parola di
Dio, il mistero nascosto da secoli e da generazioni, ma ora
manifestato ai suoi santi.
A loro Dio volle far conoscere la gloriosa ricchezza di questo
mistero in mezzo alle genti: Cristo in voi, speranza della gloria. È lui infatti che noi annunciamo, ammonendo ogni uomo
e istruendo ciascuno con ogni sapienza, per rendere ogni uomo perfetto in Cristo.
Parola di Dio.

338


