
11-10-2007



BATTESIMO DEL SIGNORE

CANTO AL VANGELO
Cf. Lc 3, 16

Alleluia, alleluia.
Viene colui che è più forte di me, disse Giovanni;
egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco.
Alleluia.
VANGELO
Mentre Gesù, ricevuto il battesimo,
stava in preghiera, il cielo si aprì.

Dal Vangelo secondo Luca

I

3, 15-16.21-22

n quel tempo, poiché il popolo era in attesa e
tutti, riguardo a Giovanni, si domandavano in
cuor loro se non fosse lui il Cristo, Giovanni rispose a tutti dicendo: «Io vi battezzo con acqua; ma viene colui che è più forte di me, a cui
non sono degno di slegare i lacci dei sandali.
Egli vi battezzerà in Spirito Santo e fuoco».
Ed ecco, mentre tutto il popolo veniva battezzato e Gesù, ricevuto anche lui il battesimo, stava in preghiera, il cielo si
aprì e discese sopra di lui lo Spirito Santo in forma corporea,
come una colomba, e venne una voce dal cielo: «Tu sei il
Figlio mio, l’amato: in te ho posto il mio compiacimento».
Parola del Signore.

79


