
11-10-2007



DOMENICA DI PASQUA

SECONDA LETTURA

Il sacrificio di Abramo, nostro padre nella fede.

Dal libro della Gènesi
22, 1-8

I

n quei giorni, Dio mise alla prova Abramo e gli disse:
«Abramo!». Rispose: «Eccomi!». Riprese: «Prendi
tuo figlio, il tuo unigenito che ami, Isacco, va’ nel
territorio di Mòria e offrilo in olocausto su di un monte che
io ti indicherò».
Abramo si alzò di buon mattino, sellò l’asino, prese con sé
due servi e il figlio Isacco, spaccò la legna per l’olocausto e si
mise in viaggio verso il luogo che Dio gli aveva indicato. Il
terzo giorno Abramo alzò gli occhi e da lontano vide quel luogo. Allora Abramo disse ai suoi servi: «Fermatevi qui con l’asino; io e il ragazzo andremo fin lassù, ci prostreremo e poi
ritorneremo da voi». Abramo prese la legna dell’olocausto e
la caricò sul figlio Isacco, prese in mano il fuoco e il coltello,
poi proseguirono tutti e due insieme.
Isacco si rivolse al padre Abramo e disse: «Padre mio!». Rispose: «Eccomi, figlio mio». Riprese: «Ecco qui il fuoco e la
legna, ma dov’è l’agnello per l’olocausto?». Abramo rispose:
«Dio stesso si provvederà l’agnello per l’olocausto, figlio
mio!». Proseguirono tutti e due insieme. Così arrivarono al
luogo che Dio gli aveva indicato; qui Abramo costruì l’altare,
collocò la legna, legò suo figlio Isacco e lo depose sull’altare,
sopra la legna. Poi Abramo stese la mano e prese il coltello
per immolare suo figlio.

158


