
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Dio farà giustizia ai suoi eletti
che gridano verso di lui.

Dal Vangelo secondo Luca
18, 1-8

I

n quel tempo, Gesù diceva ai suoi discepoli una
parabola sulla necessità di pregare sempre,
senza stancarsi mai:

«In una città viveva un giudice, che non temeva Dio né aveva riguardo per alcuno. In quella
città c’era anche una vedova, che andava da lui e gli diceva:
“Fammi giustizia contro il mio avversario”.
Per un po’ di tempo egli non volle; ma poi disse tra sé: “Anche se non temo Dio e non ho riguardo per alcuno, dato che
questa vedova mi dà tanto fastidio, le farò giustizia perché
non venga continuamente a importunarmi”».
E il Signore soggiunse: «Ascoltate ciò che dice il giudice disonesto. E Dio non farà forse giustizia ai suoi eletti, che gridano giorno e notte verso di lui? Li farà forse aspettare a lungo? Io vi dico che farà loro giustizia prontamente. Ma il Figlio
dell’uomo, quando verrà, troverà la fede sulla terra?».
Parola del Signore.

404


