
11-10-2007



XXIX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Quando Mosè alzava le mani, Israele prevaleva.

Dal libro dell’Èsodo
17, 8-13

I

n quei giorni, Amalèk venne a combattere contro
Israele a Refidìm.

Mosè disse a Giosuè: «Scegli per noi alcuni uomini
ed esci in battaglia contro Amalèk. Domani io starò ritto sulla
cima del colle, con in mano il bastone di Dio». Giosuè eseguì
quanto gli aveva ordinato Mosè per combattere contro
Amalèk, mentre Mosè, Aronne e Cur salirono sulla cima del
colle.
Quando Mosè alzava le mani, Israele prevaleva; ma quando le
lasciava cadere, prevaleva Amalèk. Poiché Mosè sentiva pesare
le mani, presero una pietra, la collocarono sotto di lui ed egli
vi si sedette, mentre Aronne e Cur, uno da una parte e l’altro
dall’altra, sostenevano le sue mani. Così le sue mani rimasero
ferme fino al tramonto del sole.
Giosuè sconfisse Amalèk e il suo popolo, passandoli poi a fil
di spada.
Parola di Dio.

401


