
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

Mentre camminavano per la strada, un tale gli disse: «Ti seguirò dovunque tu vada». E Gesù gli rispose: «Le volpi hanno
le loro tane e gli uccelli del cielo i loro nidi, ma il Figlio dell’uomo non ha dove posare il capo».
A un altro disse: «Seguimi». E costui rispose: «Signore, permettimi di andare prima a seppellire mio padre». Gli replicò:
«Lascia che i morti seppelliscano i loro morti; tu invece va’ e
annuncia il regno di Dio».
Un altro disse: «Ti seguirò, Signore; prima però lascia che io
mi congedi da quelli di casa mia». Ma Gesù gli rispose: «Nessuno che mette mano all’aratro e poi si volge indietro, è adatto per il regno di Dio».
Parola del Signore.

324


