
11-10-2007



VI DOMENICA

SECONDA LETTURA

L’angelo mi mostrò la città santa
che scende dal cielo.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
21, 10-14.22-23

L’

angelo mi trasportò in spirito su di un monte grande
e alto, e mi mostrò la città santa, Gerusalemme, che
scende dal cielo, da Dio, risplendente della gloria di
Dio. Il suo splendore è simile a quello di una gemma
preziosissima, come pietra di diaspro cristallino.
È cinta da grandi e alte mura con dodici porte: sopra queste
porte stanno dodici angeli e nomi scritti, i nomi delle dodici
tribù dei figli d’Israele. A oriente tre porte, a settentrione tre
porte, a mezzogiorno tre porte e a occidente tre porte.
Le mura della città poggiano su dodici basamenti, sopra i
quali sono i dodici nomi dei dodici apostoli dell’Agnello.
In essa non vidi alcun tempio:
il Signore Dio, l’Onnipotente, e l’Agnello
sono il suo tempio.
La città non ha bisogno della luce del sole,
né della luce della luna:
la gloria di Dio la illumina
e la sua lampada è l’Agnello.
Parola di Dio.

215


