
11-10-2007



X DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Tuo figlio vive.

Dal primo libro dei Re
17, 17-24

I

n quei giorni, il figlio della padrona di casa [la vedova di Sarepta di Sidòne] si ammalò. La sua malattia
si aggravò tanto che egli cessò di respirare. Allora lei
disse a Elìa: «Che cosa c’è fra me e te, o uomo di Dio? Sei venuto da me per rinnovare il ricordo della mia colpa e per far
morire mio figlio?».
Elìa le disse: «Dammi tuo figlio». Glielo prese dal seno, lo
portò nella stanza superiore, dove abitava, e lo stese sul letto.
Quindi invocò il Signore: «Signore, mio Dio, vuoi fare del male
anche a questa vedova che mi ospita, tanto da farle morire il figlio?». Si distese tre volte sul bambino e invocò il Signore: «Signore, mio Dio, la vita di questo bambino torni nel suo corpo».
Il Signore ascoltò la voce di Elìa; la vita del bambino tornò
nel suo corpo e quegli riprese a vivere. Elìa prese il bambino,
lo portò giù nella casa dalla stanza superiore e lo consegnò
alla madre. Elìa disse: «Guarda! Tuo figlio vive». La donna
disse a Elìa: «Ora so veramente che tu sei uomo di Dio e che
la parola del Signore nella tua bocca è verità».
Parola di Dio.
305


