
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

Poi disse loro: «Se uno di voi ha un amico e a mezzanotte va
da lui a dirgli: “Amico, prestami tre pani, perché è giunto da
me un amico da un viaggio e non ho nulla da offrirgli”; e se
quello dall’interno gli risponde: “Non m’importunare, la porta
è già chiusa, io e i miei bambini siamo a letto, non posso alzarmi per darti i pani”, vi dico che, anche se non si alzerà a
darglieli perché è suo amico, almeno per la sua invadenza si
alzerà a dargliene quanti gliene occorrono.
Ebbene, io vi dico: chiedete e vi sarà dato, cercate e troverete, bussate e vi sarà aperto. Perché chiunque chiede riceve e
chi cerca trova e a chi bussa sarà aperto.
Quale padre tra voi, se il figlio gli chiede un pesce, gli darà
una serpe al posto del pesce? O se gli chiede un uovo, gli
darà uno scorpione? Se voi dunque, che siete cattivi, sapete
dare cose buone ai vostri figli, quanto più il Padre vostro del
cielo darà lo Spirito Santo a quelli che glielo chiedono!».
Parola del Signore.

344


