
11-10-2007



V DOMENICA
DI QUARESIMA
In luogo delle letture qui riportate, si possono usare quelle della V domenica di Quaresima, anno A.

PRIMA LETTURA
Ecco, io faccio una cosa nuova
e darò acqua per dissetare il mio popolo.

Dal libro del profeta Isaìa
43, 16-21

C

osì dice il Signore,
che aprì una strada nel mare
e un sentiero in mezzo ad acque possenti,
che fece uscire carri e cavalli,
esercito ed eroi a un tempo;
essi giacciono morti, mai più si rialzeranno,
si spensero come un lucignolo, sono estinti:
«Non ricordate più le cose passate,
non pensate più alle cose antiche!
Ecco, io faccio una cosa nuova:
proprio ora germoglia, non ve ne accorgete?
Aprirò anche nel deserto una strada,
immetterò fiumi nella steppa.
Mi glorificheranno le bestie selvatiche,
sciacalli e struzzi,
perché avrò fornito acqua al deserto,
fiumi alla steppa,
104


