
11-10-2007



SANTA FAMIGLIA DI GESÙ, MARIA E GIUSEPPE

CANTO AL VANGELO
Cf. At 16, 14b

Alleluia, alleluia.
Apri, Signore, il nostro cuore
e accoglieremo le parole del Figlio tuo.
Alleluia.

VANGELO
Gesù è ritrovato dai genitori nel tempio
in mezzo ai maestri.

Dal Vangelo secondo Luca
2, 41-52

I

genitori di Gesù si recavano ogni anno a
Gerusalemme per la festa di Pasqua. Quando
egli ebbe dodici anni, vi salirono secondo la
consuetudine della festa. Ma, trascorsi i giorni,
mentre riprendevano la via del ritorno, il fanciullo Gesù rimase a Gerusalemme, senza che i
genitori se ne accorgessero. Credendo che egli fosse nella comitiva, fecero una giornata di viaggio, e poi si misero a cercarlo tra i parenti e i conoscenti; non avendolo trovato, tornarono in cerca di lui a Gerusalemme.
Dopo tre giorni lo trovarono nel tempio, seduto in mezzo ai
maestri, mentre li ascoltava e li interrogava. E tutti quelli che
57


