
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 6 AGOSTO

SECONDA LETTURA

Questa voce noi l’abbiamo udita
discendere dal cielo.

Dalla seconda lettera di san Pietro apostolo
1, 16-19

C

arissimi, vi abbiamo fatto conoscere la potenza e la
venuta del Signore nostro Gesù Cristo, non perché siamo andati dietro a favole artificiosamente inventate,
ma perché siamo stati testimoni oculari della sua grandezza.
Egli infatti ricevette onore e gloria da Dio Padre, quando
giunse a lui questa voce dalla maestosa gloria: «Questi è il
Figlio mio, l’amato, nel quale ho posto il mio compiacimento». Questa voce noi l’abbiamo udita discendere dal cielo
mentre eravamo con lui sul santo monte.
E abbiamo anche, solidissima, la parola dei profeti, alla quale
fate bene a volgere l’attenzione come a lampada che brilla in
un luogo oscuro, finché non spunti il giorno e non sorga nei
vostri cuori la stella del mattino.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Mt 17, 5c

Alleluia, alleluia.
Questi è il Figlio mio, l’amato:
in lui ho posto il mio compiacimento. Ascoltatelo.
Alleluia.
460


