
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Mt 5, 3

Alleluia, alleluia.
Beati i poveri in spirito,
perché di essi è il regno dei cieli.
Alleluia.

VANGELO
Quello che hai preparato, di chi sarà?

Dal Vangelo secondo Luca
12, 13-21

I

n quel tempo, uno della folla disse a Gesù:
«Maestro, di’ a mio fratello che divida con me
l’eredità». Ma egli rispose: «O uomo, chi mi ha
costituito giudice o mediatore sopra di voi?».

E disse loro: «Fate attenzione e tenetevi lontani da ogni cupidigia perché, anche se uno è nell’abbondanza,
la sua vita non dipende da ciò che egli possiede».
Poi disse loro una parabola: «La campagna di un uomo ricco
aveva dato un raccolto abbondante. Egli ragionava tra sé:
“Che farò, poiché non ho dove mettere i miei raccolti? Farò
così – disse –: demolirò i miei magazzini e ne costruirò altri
più grandi e vi raccoglierò tutto il grano e i miei beni. Poi
348


