
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Non sono venuto a portare pace sulla terra,
ma divisione.

Dal Vangelo secondo Luca
12, 49-53

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:
«Sono venuto a gettare fuoco sulla terra, e
quanto vorrei che fosse già acceso! Ho un battesimo nel quale sarò battezzato, e come sono
angosciato finché non sia compiuto!

Pensate che io sia venuto a portare pace sulla terra? No, io vi
dico, ma divisione. D’ora innanzi, se in una famiglia vi sono
cinque persone, saranno divisi tre contro due e due contro
tre; si divideranno padre contro figlio e figlio contro padre,
madre contro figlia e figlia contro madre, suocera contro nuora e nuora contro suocera».
Parola del Signore.

360


