
11-10-2007



XI DOMENICA

VANGELO

Sono perdonati i suoi molti peccati,
perché ha molto amato.

Dal Vangelo secondo Luca
7, 36 – 8, 3

I

n quel tempo, uno dei farisei invitò Gesù a
mangiare da lui. Egli entrò nella casa del fariseo e si mise a tavola. Ed ecco, una donna, una
peccatrice di quella città, saputo che si trovava
nella casa del fariseo, portò un vaso di profumo; stando dietro, presso i piedi di lui, piangendo, cominciò a bagnarli di lacrime, poi li asciugava con i
suoi capelli, li baciava e li cospargeva di profumo.
Vedendo questo, il fariseo che l’aveva invitato disse tra sé:
«Se costui fosse un profeta, saprebbe chi è, e di quale genere
è la donna che lo tocca: è una peccatrice!».
Gesù allora gli disse: «Simone, ho da dirti qualcosa». Ed egli
rispose: «Di’ pure, maestro». «Un creditore aveva due debitori: uno gli doveva cinquecento denari, l’altro cinquanta. Non
avendo essi di che restituire, condonò il debito a tutti e due.
Chi di loro dunque lo amerà di più?». Simone rispose: «Suppongo sia colui al quale ha condonato di più». Gli disse Gesù:
«Hai giudicato bene».
E, volgendosi verso la donna, disse a Simone: «Vedi questa
donna? Sono entrato in casa tua e tu non mi hai dato l’acqua
per i piedi; lei invece mi ha bagnato i piedi con le lacrime e
li ha asciugati con i suoi capelli. Tu non mi hai dato un bacio;
lei invece, da quando sono entrato, non ha cessato di baciar313


