
11-10-2007



NATALE
DEL SIGNORE
Alla Messa vespertina nella vigilia
Queste letture vengono proclamate nella Messa che si celebra la sera del
24 dicembre, sia prima che dopo i Primi Vespri del Natale.

PRIMA LETTURA
Il Signore troverà in te la sua delizia.

Dal libro del profeta Isaìa
62, 1-5

P

er amore di Sion non tacerò,
per amore di Gerusalemme non mi concederò riposo,
finché non sorga come aurora la sua giustizia
e la sua salvezza non risplenda come lampada.
Allora le genti vedranno la tua giustizia,
tutti i re la tua gloria;
sarai chiamata con un nome nuovo,
che la bocca del Signore indicherà.
Sarai una magnifica corona nella mano del Signore,
un diadema regale nella palma del tuo Dio.
Nessuno ti chiamerà più Abbandonata,
né la tua terra sarà più detta Devastata,
ma sarai chiamata Mia Gioia
e la tua terra Sposata,
perché il Signore troverà in te la sua delizia
e la tua terra avrà uno sposo.
31


