
11-10-2007



XXI DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Ricondurranno tutti i vostri fratelli
da tutte le genti.

Dal libro del profeta Isaìa
66, 18b-21

C

osì dice il Signore:
«Io verrò a radunare tutte le genti e tutte le lingue;
essi verranno e vedranno la mia gloria.

Io porrò in essi un segno e manderò i loro superstiti alle
popolazioni di Tarsis, Put, Lud, Mesec, Ros, Tubal e Iavan,
alle isole lontane che non hanno udito parlare di me e non
hanno visto la mia gloria; essi annunceranno la mia gloria
alle genti.
Ricondurranno tutti i vostri fratelli da tutte le genti come offerta al Signore, su cavalli, su carri, su portantine, su muli, su
dromedari, al mio santo monte di Gerusalemme – dice il Signore –, come i figli d’Israele portano l’offerta in vasi puri
nel tempio del Signore.
Anche tra loro mi prenderò sacerdoti levìti, dice il Signore».
Parola di Dio.

361


