
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Sal 118, 135

Alleluia, alleluia.
Fa’ risplendere il tuo volto sul tuo servo
e insegnami i tuoi decreti.
Alleluia.

VANGELO
Chi non rinuncia a tutti i suoi averi,
non può essere mio discepolo.

Dal Vangelo secondo Luca
14, 25-33

I

n quel tempo, una folla numerosa andava con
Gesù. Egli si voltò e disse loro:

«Se uno viene a me e non mi ama più di quanto ami suo padre, la madre, la moglie, i figli, i
fratelli, le sorelle e perfino la propria vita, non
può essere mio discepolo.
Colui che non porta la propria croce e non viene dietro a me,
non può essere mio discepolo.
Chi di voi, volendo costruire una torre, non siede prima a calcolare la spesa e a vedere se ha i mezzi per portarla a termine? Per evitare che, se getta le fondamenta e non è in grado

372


