
11-10-2007



MESSA VESPERTINA NELLA VIGILIA

Oppure:
Il Signore scese sul monte Sinai
davanti a tutto il popolo.

Dal libro dell’Èsodo
19, 3-8a.16-20b

I

n quei giorni, Mosè salì verso Dio, e il Signore lo
chiamò dal monte, dicendo: «Questo dirai alla casa
di Giacobbe e annuncerai agli Israeliti: “Voi stessi
avete visto ciò che io ho fatto all’Egitto e come ho sollevato
voi su ali di aquile e vi ho fatto venire fino a me. Ora, se darete ascolto alla mia voce e custodirete la mia alleanza, voi
sarete per me una proprietà particolare tra tutti i popoli;
mia infatti è tutta la terra! Voi sarete per me un regno di sacerdoti e una nazione santa”. Queste parole dirai agli Israeliti».
Mosè andò, convocò gli anziani del popolo e riferì loro tutte
queste parole, come gli aveva ordinato il Signore. Tutto il popolo rispose insieme e disse: «Quanto il Signore ha detto, noi
lo faremo!».
Il terzo giorno, sul far del mattino, vi furono tuoni e lampi,
una nube densa sul monte e un suono fortissimo di corno:
tutto il popolo che era nell’accampamento fu scosso da tremore. Allora Mosè fece uscire il popolo dall’accampamento incontro a Dio. Essi stettero in piedi alle falde del monte.
Il monte Sinai era tutto fumante, perché su di esso era sceso
il Signore nel fuoco, e ne saliva il fumo come il fumo di una
fornace: tutto il monte tremava molto. Il suono del corno diventava sempre più intenso: Mosè parlava e Dio gli rispondeva con una voce. Il Signore scese dunque sul monte Sinai, sul229


