
11-10-2007



TEMPO DI PASQUA – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Mt 28, 19a.20b

Alleluia, alleluia.
Andate e fate discepoli tutti i popoli, dice il Signore.
Ecco, io sono con voi tutti i giorni,
fino alla fine del mondo.
Alleluia.
VANGELO
Mentre li benediceva veniva portato verso il cielo.

Dal Vangelo secondo Luca

I

24, 46-53

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Così sta scritto: il Cristo patirà e risorgerà dai
morti il terzo giorno, e nel suo nome saranno
predicati a tutti i popoli la conversione e il perdono dei peccati, cominciando da Gerusalemme.
Di questo voi siete testimoni. Ed ecco, io mando
su di voi colui che il Padre mio ha promesso; ma voi restate in
città, finché non siate rivestiti di potenza dall’alto».
Poi li condusse fuori verso Betània e, alzate le mani, li benedisse. Mentre li benediceva, si staccò da loro e veniva portato
su, in cielo. Ed essi si prostrarono davanti a lui; poi tornarono
a Gerusalemme con grande gioia e stavano sempre nel tempio
lodando Dio.
Parola del Signore.
222


