
11-10-2007



XIV DOMENICA

I settantadue tornarono pieni di gioia, dicendo: «Signore, anche i demòni si sottomettono a noi nel tuo nome». Egli disse
loro: «Vedevo Satana cadere dal cielo come una folgore. Ecco,
io vi ho dato il potere di camminare sopra serpenti e scorpioni e sopra tutta la potenza del nemico: nulla potrà danneggiarvi. Non rallegratevi però perché i demòni si sottomettono
a voi; rallegratevi piuttosto perché i vostri nomi sono scritti
nei cieli».
Parola del Signore.
Forma breve:
La vostra pace scenderà su di lui.

Dal Vangelo secondo Luca

I

10, 1-9

n quel tempo, il Signore designò altri settantadue e li inviò a due a due davanti a sé in ogni
città e luogo dove stava per recarsi.

Diceva loro: «La messe è abbondante, ma sono
pochi gli operai! Pregate dunque il signore della messe, perché mandi chi lavori nella sua messe! Andate:
ecco, vi mando come agnelli in mezzo a lupi; non portate borsa, né sacca, né sandali e non fermatevi a salutare nessuno
lungo la strada.
In qualunque casa entriate, prima dite: “Pace a questa casa!”.
Se vi sarà un figlio della pace, la vostra pace scenderà su di

329


