
11-10-2007



VIII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Ci ha dato la vittoria per mezzo di Gesù Cristo.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
15, 54-58

F

ratelli, quando questo corpo corruttibile si sarà vestito d’incorruttibilità e questo corpo mortale d’immortalità, si compirà la parola della Scrittura:
«La morte è stata inghiottita nella vittoria.
Dov’è, o morte, la tua vittoria?
Dov’è, o morte, il tuo pungiglione?».
Il pungiglione della morte è il peccato e la forza del peccato
è la Legge. Siano rese grazie a Dio, che ci dà la vittoria per
mezzo del Signore nostro Gesù Cristo!
Perciò, fratelli miei carissimi, rimanete saldi e irremovibili,
progredendo sempre più nell’opera del Signore, sapendo che
la vostra fatica non è vana nel Signore.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Fil 2, 15d.16a

Alleluia, alleluia.
Risplendete come astri nel mondo,
tenendo salda la parola di vita.
Alleluia.
299


