
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Rimangono la fede, la speranza, la carità;
ma la più grande di tutte è la carità.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
12, 31 – 13, 13

F

ratelli, desiderate intensamente i carismi più grandi.
E allora, vi mostro la via più sublime.

Se parlassi le lingue degli uomini e degli angeli, ma
non avessi la carità, sarei come bronzo che rimbomba o come
cimbalo che strepita.
E se avessi il dono della profezia, se conoscessi tutti i misteri e avessi tutta la conoscenza, se possedessi tanta fede da
trasportare le montagne, ma non avessi la carità, non sarei
nulla.
E se anche dessi in cibo tutti i miei beni e consegnassi il mio
corpo, per averne vanto, ma non avessi la carità, a nulla mi
servirebbe.
La carità è magnanima, benevola è la carità; non è invidiosa,
non si vanta, non si gonfia d’orgoglio, non manca di rispetto,
non cerca il proprio interesse, non si adira, non tiene conto
del male ricevuto, non gode dell’ingiustizia ma si rallegra
della verità. Tutto scusa, tutto crede, tutto spera, tutto sopporta.
La carità non avrà mai fine. Le profezie scompariranno, il dono delle lingue cesserà e la conoscenza svanirà. Infatti, in
modo imperfetto noi conosciamo e in modo imperfetto profetizziamo. Ma quando verrà ciò che è perfetto, quello che è
imperfetto scomparirà. Quand’ero bambino, parlavo da bam278


