
11-10-2007



I DOMENICA

SECONDA LETTURA

Professione di fede di chi crede in Cristo.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani
10, 8-13

F

ratelli, che cosa dice [Mosè]? «Vicino a te è la Parola, sulla tua bocca e nel tuo cuore», cioè la parola
della fede che noi predichiamo. Perché se con la tua
bocca proclamerai: «Gesù è il Signore!», e con il tuo cuore
crederai che Dio lo ha risuscitato dai morti, sarai salvo. Con il
cuore infatti si crede per ottenere la giustizia, e con la bocca
si fa la professione di fede per avere la salvezza.
Dice infatti la Scrittura: «Chiunque crede in lui non sarà deluso». Poiché non c’è distinzione fra Giudeo e Greco, dato che
lui stesso è il Signore di tutti, ricco verso tutti quelli che lo
invocano. Infatti: «Chiunque invocherà il nome del Signore
sarà salvato».
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Mt 4, 4

Lode a te, o Cristo, re di eterna gloria!
Non di solo pane vivrà l’uomo,
ma di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.
Lode a te, o Cristo, re di eterna gloria!
85


