
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

CANTO AL VANGELO
Mt 24, 42a.44

Alleluia, alleluia.
Vegliate e tenetevi pronti,
perché, nell’ora che non immaginate,
viene il Figlio dell’uomo.
Alleluia.

VANGELO
Anche voi tenetevi pronti.

Dal Vangelo secondo Luca
12, 32-48

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:
«Non temere, piccolo gregge, perché al Padre
vostro è piaciuto dare a voi il Regno.

Vendete ciò che possedete e datelo in elemosina; fatevi borse che non invecchiano, un tesoro
sicuro nei cieli, dove ladro non arriva e tarlo non consuma.
Perché, dov’è il vostro tesoro, là sarà anche il vostro cuore.
Siate pronti, con le vesti strette ai fianchi e le lampade accese; siate simili a quelli che aspettano il loro padrone quando
torna dalle nozze, in modo che, quando arriva e bussa, gli
aprano subito.
354


