
11-10-2007



MESSA DEL GIORNO

bia vicino a Cirène, Romani qui residenti, Giudei e prosèliti,
Cretesi e Arabi, e li udiamo parlare nelle nostre lingue delle
grandi opere di Dio».
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE

Dal Salmo 103 (104)

Manda il tuo Spirito, Signore, a rinnovare la terra.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Benedici il Signore, anima mia!
Sei tanto grande, Signore, mio Dio!
Quante sono le tue opere, Signore!
Le hai fatte tutte con saggezza;
la terra è piena delle tue creature.
Togli loro il respiro: muoiono,
e ritornano nella loro polvere.
Mandi il tuo spirito, sono creati,
e rinnovi la faccia della terra.
Sia per sempre la gloria del Signore;
gioisca il Signore delle sue opere.
A lui sia gradito il mio canto,
io gioirò nel Signore.

239


