
11-10-2007



XIII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Eliseo si alzò e seguì Elìa.

Dal primo libro dei Re
19, 16b.19-21

I

n quei giorni, il Signore disse a Elìa: «Ungerai Eliseo, figlio di Safat, di Abel-Mecolà, come profeta al
tuo posto».

Partito di lì, Elìa trovò Eliseo, figlio di Safat. Costui arava con
dodici paia di buoi davanti a sé, mentre egli stesso guidava il
dodicesimo. Elìa, passandogli vicino, gli gettò addosso il suo
mantello.
Quello lasciò i buoi e corse dietro a Elìa, dicendogli: «Andrò a
baciare mio padre e mia madre, poi ti seguirò». Elìa disse:
«Va’ e torna, perché sai che cosa ho fatto per te».
Allontanatosi da lui, Eliseo prese un paio di buoi e li uccise;
con la legna del giogo dei buoi fece cuocere la carne e la diede al popolo, perché la mangiasse. Quindi si alzò e seguì Elìa,
entrando al suo servizio.
Parola di Dio.

320


