
11-10-2007



III DOMENICA

SECONDA LETTURA

Voi siete corpo di Cristo,
ognuno secondo la propria parte.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
12, 12-30

F

ratelli, come il corpo è uno solo e ha molte membra,
e tutte le membra del corpo, pur essendo molte, sono un corpo solo, così anche il Cristo. Infatti noi tutti siamo stati battezzati mediante un solo Spirito in un solo
corpo, Giudei o Greci, schiavi o liberi; e tutti siamo stati dissetati da un solo Spirito.
E infatti il corpo non è formato da un membro solo, ma da
molte membra. Se il piede dicesse: «Poiché non sono mano,
non appartengo al corpo», non per questo non farebbe parte
del corpo. E se l’orecchio dicesse: «Poiché non sono occhio,
non appartengo al corpo», non per questo non farebbe parte
del corpo. Se tutto il corpo fosse occhio, dove sarebbe l’udito? Se tutto fosse udito, dove sarebbe l’odorato?
Ora, invece, Dio ha disposto le membra del corpo in modo distinto, come egli ha voluto. Se poi tutto fosse un membro solo, dove sarebbe il corpo? Invece molte sono le membra, ma
uno solo è il corpo. Non può l’occhio dire alla mano: «Non ho
bisogno di te»; oppure la testa ai piedi: «Non ho bisogno di
voi». Anzi proprio le membra del corpo che sembrano più deboli sono le più necessarie; e le parti del corpo che riteniamo
meno onorevoli le circondiamo di maggiore rispetto, e quelle
indecorose sono trattate con maggiore decenza, mentre quelle decenti non ne hanno bisogno. Ma Dio ha disposto il corpo
conferendo maggiore onore a ciò che non ne ha, perché nel

271


