
11-10-2007



DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

Forma breve:
La passione del Signore.

Passione di nostro Signore Gesù Cristo
secondo Luca
23, 1-49

I

Non trovo in quest’uomo alcun motivo di condanna

n quel tempo, tutta l’assemblea si alzò; condussero Gesù da Pilato e cominciarono ad accusarlo: «Abbiamo trovato costui che metteva in
agitazione il nostro popolo, impediva di pagare
tributi a Cesare e affermava di essere Cristo
re». Pilato allora lo interrogò: «Sei tu il re dei
Giudei?». Ed egli rispose: «Tu lo dici». Pilato disse ai capi
dei sacerdoti e alla folla: «Non trovo in quest’uomo alcun motivo di condanna». Ma essi insistevano dicendo: «Costui solleva il popolo, insegnando per tutta la Giudea, dopo aver cominciato dalla Galilea, fino a qui». Udito ciò, Pilato domandò
se quell’uomo era Galileo e, saputo che stava sotto l’autorità
di Erode, lo rinviò a Erode, che in quei giorni si trovava anch’egli a Gerusalemme.
Erode con i suoi soldati insulta Gesù

Vedendo Gesù, Erode si rallegrò molto. Da molto tempo infatti desiderava vederlo, per averne sentito parlare, e sperava di
vedere qualche miracolo fatto da lui. Lo interrogò, facendogli
molte domande, ma egli non gli rispose nulla. Erano presenti
anche i capi dei sacerdoti e gli scribi, e insistevano nell’accusarlo. Allora anche Erode, con i suoi soldati, lo insultò, si fece beffe di lui, gli mise addosso una splendida veste e lo ri123


