
11-10-2007



XIX DOMENICA

Forma breve:
Aspettava la città il cui architetto e costruttore
è Dio stesso.

Dalla lettera agli Ebrei
11, 1-2.8-12

F

ratelli, la fede è fondamento di ciò che si spera e
prova di ciò che non si vede. Per questa fede i nostri
antenati sono stati approvati da Dio.

Per fede, Abramo, chiamato da Dio, obbedì partendo per un
luogo che doveva ricevere in eredità, e partì senza sapere dove andava.
Per fede, egli soggiornò nella terra promessa come in una regione straniera, abitando sotto le tende, come anche Isacco e
Giacobbe, coeredi della medesima promessa. Egli aspettava
infatti la città dalle salde fondamenta, il cui architetto e costruttore è Dio stesso.
Per fede, anche Sara, sebbene fuori dell’età, ricevette la possibilità di diventare madre, perché ritenne degno di fede colui che glielo aveva promesso. Per questo da un uomo solo, e
inoltre già segnato dalla morte, nacque una discendenza numerosa come le stelle del cielo e come la sabbia che si trova
lungo la spiaggia del mare e non si può contare.
Parola di Dio.

353


