
11-10-2007



VEGLIA PASQUALE NELLA NOTTE SANTA

scendenza tutte le nazioni della terra, perché tu hai obbedito
alla mia voce».
Parola di Dio.
SALMO RESPONSORIALE
Dal Salmo 15 (16)

Proteggimi, o Dio: in te mi rifugio.
Il Signore è mia parte di eredità e mio calice:
nelle tue mani è la mia vita.
Io pongo sempre davanti a me il Signore,
sta alla mia destra, non potrò vacillare.
Per questo gioisce il mio cuore
ed esulta la mia anima;
anche il mio corpo riposa al sicuro,
perché non abbandonerai la mia vita negli inferi,
né lascerai che il tuo fedele veda la fossa.
Mi indicherai il sentiero della vita,
gioia piena alla tua presenza,
dolcezza senza fine alla tua destra.

161


