
11-10-2007



TEMPO DI QUARESIMA – ANNO C

SECONDA LETTURA

Dio ci ha riconciliati con sé mediante Cristo.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corìnzi
5, 17-21

F

ratelli, se uno è in Cristo, è una nuova creatura; le
cose vecchie sono passate; ecco, ne sono nate di
nuove.

Tutto questo però viene da Dio, che ci ha riconciliati con sé
mediante Cristo e ha affidato a noi il ministero della riconciliazione. Era Dio infatti che riconciliava a sé il mondo in Cristo, non imputando agli uomini le loro colpe e affidando a
noi la parola della riconciliazione.
In nome di Cristo, dunque, siamo ambasciatori: per mezzo nostro è Dio stesso che esorta. Vi supplichiamo in nome di Cristo: lasciatevi riconciliare con Dio.
Colui che non aveva conosciuto peccato, Dio lo fece peccato
in nostro favore, perché in lui noi potessimo diventare giustizia di Dio.
Parola di Dio.

100


