
11-10-2007



III DOMENICA

ma quando sarai vecchio tenderai le tue mani, e un altro ti
vestirà e ti porterà dove tu non vuoi». Questo disse per indicare con quale morte egli avrebbe glorificato Dio. E, detto
questo, aggiunse: «Seguimi».
Parola del Signore.

Forma breve:
Viene Gesù, prende il pane e lo dà loro,
così pure il pesce.

Dal Vangelo secondo Giovanni
21, 1-14

I

n quel tempo, Gesù si manifestò di nuovo ai discepoli sul mare di Tiberìade. E si manifestò
così: si trovavano insieme Simon Pietro, Tommaso detto Dìdimo, Natanaèle di Cana di Galilea, i figli di Zebedèo e altri due discepoli. Disse loro Simon Pietro: «Io vado a pescare». Gli
dissero: «Veniamo anche noi con te». Allora uscirono e salirono sulla barca; ma quella notte non presero nulla.
Quando già era l’alba, Gesù stette sulla riva, ma i discepoli
non si erano accorti che era Gesù. Gesù disse loro: «Figlioli,
non avete nulla da mangiare?». Gli risposero: «No». Allora
egli disse loro: «Gettate la rete dalla parte destra della barca

203


