
11-10-2007



IV DOMENICA

SECONDA LETTURA

L’Agnello sarà il loro pastore e li guiderà
alle fonti delle acque della vita.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
7, 9.14b-17

I

o, Giovanni, vidi: ecco, una moltitudine immensa,
che nessuno poteva contare, di ogni nazione, tribù,
popolo e lingua. Tutti stavano in piedi davanti al trono e davanti all’Agnello, avvolti in vesti candide, e tenevano
rami di palma nelle loro mani.
E uno degli anziani disse: «Sono quelli che vengono dalla
grande tribolazione e che hanno lavato le loro vesti, rendendole candide nel sangue dell’Agnello. Per questo stanno davanti al trono di Dio e gli prestano servizio giorno e notte nel
suo tempio; e Colui che siede sul trono stenderà la sua tenda
sopra di loro.
Non avranno più fame né avranno più sete,
non li colpirà il sole né arsura alcuna,
perché l’Agnello, che sta in mezzo al trono,
sarà il loro pastore
e li guiderà alle fonti delle acque della vita.
E Dio asciugherà ogni lacrima dai loro occhi».
Parola di Dio.

207


