
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Lasciarono tutto e lo seguirono.

Dal Vangelo secondo Luca

I

5, 1-11

n quel tempo, mentre la folla gli faceva ressa
attorno per ascoltare la parola di Dio, Gesù,
stando presso il lago di Gennèsaret, vide due
barche accostate alla sponda. I pescatori erano
scesi e lavavano le reti. Salì in una barca, che
era di Simone, e lo pregò di scostarsi un poco
da terra. Sedette e insegnava alle folle dalla barca.
Quando ebbe finito di parlare, disse a Simone: «Prendi il largo e gettate le vostre reti per la pesca». Simone rispose:
«Maestro, abbiamo faticato tutta la notte e non abbiamo preso nulla; ma sulla tua parola getterò le reti». Fecero così e
presero una quantità enorme di pesci e le loro reti quasi si
rompevano. Allora fecero cenno ai compagni dell’altra barca,
che venissero ad aiutarli. Essi vennero e riempirono tutte e
due le barche fino a farle quasi affondare.
Al vedere questo, Simon Pietro si gettò alle ginocchia di Gesù,
dicendo: «Signore, allontànati da me, perché sono un peccatore». Lo stupore infatti aveva invaso lui e tutti quelli che erano
con lui, per la pesca che avevano fatto; così pure Giacomo e Giovanni, figli di Zebedèo, che erano soci di Simone. Gesù disse a
Simone: «Non temere; d’ora in poi sarai pescatore di uomini».
E, tirate le barche a terra, lasciarono tutto e lo seguirono.
Parola del Signore.
286


