
11-10-2007



DOMENICA DI PASQUA

TERZA LETTURA

Gli Israeliti camminarono all’asciutto
in mezzo al mare.

Dal libro dell’Èsodo
14, 15 – 15, 1

I

n quei giorni, il Signore disse a Mosè: «Perché gridi
verso di me? Ordina agli Israeliti di riprendere il
cammino. Tu intanto alza il bastone, stendi la mano
sul mare e dividilo, perché gli Israeliti entrino nel mare all’asciutto. Ecco, io rendo ostinato il cuore degli Egiziani, così
che entrino dietro di loro e io dimostri la mia gloria sul faraone e tutto il suo esercito, sui suoi carri e sui suoi cavalieri. Gli Egiziani sapranno che io sono il Signore, quando dimostrerò la mia gloria contro il faraone, i suoi carri e i suoi cavalieri».
L’angelo di Dio, che precedeva l’accampamento d’Israele, cambiò posto e passò indietro. Anche la colonna di nube si mosse
e dal davanti passò dietro. Andò a porsi tra l’accampamento
degli Egiziani e quello d’Israele. La nube era tenebrosa per gli
uni, mentre per gli altri illuminava la notte; così gli uni non
poterono avvicinarsi agli altri durante tutta la notte.
Allora Mosè stese la mano sul mare. E il Signore durante tutta
la notte risospinse il mare con un forte vento d’oriente, rendendolo asciutto; le acque si divisero. Gli Israeliti entrarono
nel mare sull’asciutto, mentre le acque erano per loro un muro a destra e a sinistra. Gli Egiziani li inseguirono, e tutti i
cavalli del faraone, i suoi carri e i suoi cavalieri entrarono
dietro di loro in mezzo al mare.

162


