
11-10-2007



XXIX DOMENICA

SECONDA LETTURA

L’uomo di Dio sia completo
e ben preparato per ogni opera buona.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
3, 14 – 4, 2

F

iglio mio, tu rimani saldo in quello che hai imparato
e che credi fermamente. Conosci coloro da cui lo hai
appreso e conosci le sacre Scritture fin dall’infanzia:
queste possono istruirti per la salvezza, che si ottiene mediante la fede in Cristo Gesù.
Tutta la Scrittura, ispirata da Dio, è anche utile per insegnare,
convincere, correggere ed educare nella giustizia, perché l’uomo di Dio sia completo e ben preparato per ogni opera buona.
Ti scongiuro davanti a Dio e a Cristo Gesù, che verrà a giudicare i vivi e i morti, per la sua manifestazione e il suo regno:
annuncia la Parola, insisti al momento opportuno e non opportuno, ammonisci, rimprovera, esorta con ogni magnanimità e insegnamento.
Parola di Dio.
CANTO AL VANGELO
Cf. Eb 4, 12

Alleluia, alleluia.
La parola di Dio è viva ed efficace,
discerne i sentimenti e i pensieri del cuore.
Alleluia.
403


