
11-10-2007



XVIII DOMENICA

SECONDA LETTURA

Cercate le cose di lassù, dove è Cristo.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossési
3, 1-5.9-11

F

ratelli, se siete risorti con Cristo, cercate le cose di
lassù, dove è Cristo, seduto alla destra di Dio; rivolgete il pensiero alle cose di lassù, non a quelle della

terra.

Voi infatti siete morti e la vostra vita è nascosta con Cristo in
Dio! Quando Cristo, vostra vita, sarà manifestato, allora anche
voi apparirete con lui nella gloria.
Fate morire dunque ciò che appartiene alla terra: impurità,
immoralità, passioni, desideri cattivi e quella cupidigia che è
idolatria.
Non dite menzogne gli uni agli altri: vi siete svestiti dell’uomo vecchio con le sue azioni e avete rivestito il nuovo, che si
rinnova per una piena conoscenza, ad immagine di Colui che
lo ha creato.
Qui non vi è Greco o Giudeo, circoncisione o incirconcisione,
barbaro, Scita, schiavo, libero, ma Cristo è tutto e in tutti.
Parola di Dio.

347


