
11-10-2007



TEMPO DI PASQUA – ANNO C

na credettero. La parola del Signore si diffondeva per tutta la
regione. Ma i Giudei sobillarono le pie donne della nobiltà e i
notabili della città e suscitarono una persecuzione contro
Paolo e Bàrnaba e li cacciarono dal loro territorio. Allora essi,
scossa contro di loro la polvere dei piedi, andarono a Icònio. I
discepoli erano pieni di gioia e di Spirito Santo.
Parola di Dio.

SALMO RESPONSORIALE
Salmo 99 (100)

Noi siamo suo popolo, gregge che egli guida.
Oppure:

Alleluia, alleluia, alleluia.
Acclamate il Signore, voi tutti della terra,
servite il Signore nella gioia,
presentatevi a lui con esultanza.
Riconoscete che solo il Signore è Dio:
egli ci ha fatti e noi siamo suoi,
suo popolo e gregge del suo pascolo.
Perché buono è il Signore,
il suo amore è per sempre,
la sua fedeltà di generazione in generazione.

206


