
11-10-2007



XXVI DOMENICA

SECONDA LETTURA

Conserva il comandamento
fino alla manifestazione del Signore.

Dalla prima lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
6, 11-16

T

u, uomo di Dio, evita queste cose; tendi invece alla
giustizia, alla pietà, alla fede, alla carità, alla pazienza, alla mitezza. Combatti la buona battaglia
della fede, cerca di raggiungere la vita eterna alla quale sei
stato chiamato e per la quale hai fatto la tua bella professione di fede davanti a molti testimoni.
Davanti a Dio, che dà vita a tutte le cose, e a Gesù Cristo, che
ha dato la sua bella testimonianza davanti a Ponzio Pilato, ti
ordino di conservare senza macchia e in modo irreprensibile il
comandamento, fino alla manifestazione del Signore nostro
Gesù Cristo,
che al tempo stabilito sarà a noi mostrata da Dio,
il beato e unico Sovrano,
il Re dei re e Signore dei signori,
il solo che possiede l’immortalità
e abita una luce inaccessibile:
nessuno fra gli uomini lo ha mai visto né può vederlo.
A lui onore e potenza per sempre. Amen.
Parola di Dio.

389


