
11-10-2007



XVI DOMENICA

CANTO AL VANGELO
Cf. Lc 8, 15

Alleluia, alleluia.
Beati coloro che custodiscono la parola di Dio
con cuore integro e buono,
e producono frutto con perseveranza.
Alleluia.
VANGELO
Marta lo ospitò. Maria ha scelto la parte migliore.

Dal Vangelo secondo Luca

I

10, 38-42

n quel tempo, mentre erano in cammino, Gesù
entrò in un villaggio e una donna, di nome
Marta, lo ospitò.

Ella aveva una sorella, di nome Maria, la quale,
seduta ai piedi del Signore, ascoltava la sua parola. Marta invece era distolta per i molti servizi.
Allora si fece avanti e disse: «Signore, non t’importa nulla
che mia sorella mi abbia lasciata sola a servire? Dille dunque
che mi aiuti». Ma il Signore le rispose: «Marta, Marta, tu ti
affanni e ti agiti per molte cose, ma di una cosa sola c’è bisogno. Maria ha scelto la parte migliore, che non le sarà tolta».
Parola del Signore.
339


