
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

Verranno da oriente a occidente
e siederanno a mensa nel regno di Dio.

Dal Vangelo secondo Luca
13, 22-30

I

n quel tempo, Gesù passava insegnando per
città e villaggi, mentre era in cammino verso
Gerusalemme.
Un tale gli chiese: «Signore, sono pochi quelli
che si salvano?».

Disse loro: «Sforzatevi di entrare per la porta stretta, perché
molti, io vi dico, cercheranno di entrare, ma non ci riusciranno.
Quando il padrone di casa si alzerà e chiuderà la porta, voi,
rimasti fuori, comincerete a bussare alla porta, dicendo: “Signore, aprici!”. Ma egli vi risponderà: “Non so di dove siete”.
Allora comincerete a dire: “Abbiamo mangiato e bevuto in tua
presenza e tu hai insegnato nelle nostre piazze”. Ma egli vi
dichiarerà: “Voi, non so di dove siete. Allontanatevi da me,
voi tutti operatori di ingiustizia!”.
Là ci sarà pianto e stridore di denti, quando vedrete Abramo,
Isacco e Giacobbe e tutti i profeti nel regno di Dio, voi invece
cacciati fuori.
Verranno da oriente e da occidente, da settentrione e da mezzogiorno e siederanno a mensa nel regno di Dio. Ed ecco, vi
sono ultimi che saranno primi, e vi sono primi che saranno
ultimi».
Parola del Signore.
364


