
11-10-2007



1 NOVEMBRE

TUTTI I SANTI
Solennità

PRIMA LETTURA

Dopo queste cose vidi: ecco, una moltitudine
immensa, che nessuno poteva contare,
di ogni nazione, tribù, popolo e lingua.

Dal libro dell’Apocalisse di san Giovanni apostolo
7, 2-4.9-14

I

o, Giovanni, vidi salire dall’oriente un altro angelo,
con il sigillo del Dio vivente. E gridò a gran voce ai
quattro angeli, ai quali era stato concesso di devastare la terra e il mare: «Non devastate la terra né il mare né
le piante, finché non avremo impresso il sigillo sulla fronte
dei servi del nostro Dio».
E udii il numero di coloro che furono segnati con il sigillo:
centoquarantaquattromila segnati, provenienti da ogni tribù
dei figli d’Israele.
Dopo queste cose vidi: ecco, una moltitudine immensa, che
nessuno poteva contare, di ogni nazione, tribù, popolo e lingua. Tutti stavano in piedi davanti al trono e davanti all’Agnello, avvolti in vesti candide, e tenevano rami di palma nelle loro mani. E gridavano a gran voce: «La salvezza appartiene
al nostro Dio, seduto sul trono, e all’Agnello».
E tutti gli angeli stavano attorno al trono e agli anziani e ai
quattro esseri viventi, e si inchinarono con la faccia a terra
davanti al trono e adorarono Dio dicendo: «Amen! Lode, glo475


