
11-10-2007



XXII DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Fatti umile, e troverai grazia davanti al Signore.

Dal libro del Siràcide
3, 19-21.30-31 (NV) [gr. 3, 17-20.28-29]

F

iglio, compi le tue opere con mitezza,
e sarai amato più di un uomo generoso.
Quanto più sei grande, tanto più fatti umile,
e troverai grazia davanti al Signore.
Molti sono gli uomini orgogliosi e superbi,
ma ai miti Dio rivela i suoi segreti.
Perché grande è la potenza del Signore,
e dagli umili egli è glorificato.
Per la misera condizione del superbo non c’è rimedio,
perché in lui è radicata la pianta del male.
Il cuore sapiente medita le parabole,
un orecchio attento è quanto desidera il saggio.
Parola di Dio.

365


