
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

VANGELO

La bocca esprime ciò che dal cuore sovrabbonda.

Dal Vangelo secondo Luca
6, 39-45

I

n quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli una
parabola:

«Può forse un cieco guidare un altro cieco?
Non cadranno tutti e due in un fosso? Un discepolo non è più del maestro; ma ognuno, che
sia ben preparato, sarà come il suo maestro.
Perché guardi la pagliuzza che è nell’occhio del tuo fratello e
non ti accorgi della trave che è nel tuo occhio? Come puoi dire al tuo fratello: “Fratello, lascia che tolga la pagliuzza che è
nel tuo occhio”, mentre tu stesso non vedi la trave che è nel
tuo occhio? Ipocrita! Togli prima la trave dal tuo occhio e allora ci vedrai bene per togliere la pagliuzza dall’occhio del
tuo fratello.
Non vi è albero buono che produca un frutto cattivo, né vi è
d’altronde albero cattivo che produca un frutto buono. Ogni
albero infatti si riconosce dal suo frutto: non si raccolgono fichi dagli spini, né si vendemmia uva da un rovo. L’uomo buono dal buon tesoro del suo cuore trae fuori il bene; l’uomo
cattivo dal suo cattivo tesoro trae fuori il male: la sua bocca
infatti esprime ciò che dal cuore sovrabbonda».
Parola del Signore.

300


