
11-10-2007



DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

ciò, Pilato domandò se quell’uomo era Galileo e, saputo che
stava sotto l’autorità di Erode, lo rinviò a Erode, che in quei
giorni si trovava anch’egli a Gerusalemme.
Erode con i suoi soldati insulta Gesù

Vedendo Gesù, Erode si rallegrò molto. Da molto tempo infatti desiderava vederlo, per averne sentito parlare, e sperava di
vedere qualche miracolo fatto da lui. Lo interrogò, facendogli
molte domande, ma egli non gli rispose nulla. Erano presenti
anche i capi dei sacerdoti e gli scribi, e insistevano nell’accusarlo. Allora anche Erode, con i suoi soldati, lo insultò, si fece beffe di lui, gli mise addosso una splendida veste e lo rimandò a Pilato. In quel giorno Erode e Pilato diventarono
amici tra loro; prima infatti tra loro vi era stata inimicizia.
Pilato abbandona Gesù alla loro volontà

Pilato, riuniti i capi dei sacerdoti, le autorità e il popolo, disse loro: «Mi avete portato quest’uomo come agitatore del popolo. Ecco, io l’ho esaminato davanti a voi, ma non ho trovato
in quest’uomo nessuna delle colpe di cui lo accusate; e neanche Erode: infatti ce l’ha rimandato. Ecco, egli non ha fatto
nulla che meriti la morte. Perciò, dopo averlo punito, lo rimetterò in libertà». Ma essi si misero a gridare tutti insieme:
«Togli di mezzo costui! Rimettici in libertà Barabba!». Questi
era stato messo in prigione per una rivolta, scoppiata in
città, e per omicidio. Pilato parlò loro di nuovo, perché voleva
rimettere in libertà Gesù. Ma essi urlavano: «Crocifiggilo!
Crocifiggilo!». Ed egli, per la terza volta, disse loro: «Ma che
male ha fatto costui? Non ho trovato in lui nulla che meriti la
morte. Dunque, lo punirò e lo rimetterò in libertà». Essi però
insistevano a gran voce, chiedendo che venisse crocifisso, e le

119


