
11-10-2007



VI DOMENICA

Vi lascio la pace, vi do la mia pace. Non come la dà il mondo,
io la do a voi. Non sia turbato il vostro cuore e non abbia timore.
Avete udito che vi ho detto: “Vado e tornerò da voi”. Se mi
amaste, vi rallegrereste che io vado al Padre, perché il Padre è
più grande di me. Ve l’ho detto ora, prima che avvenga, perché, quando avverrà, voi crediate».
Parola del Signore.

Quando l’Ascensione del Signore è celebrata la domenica seguente, nella VI
domenica di Pasqua si possono proclamare la seconda lettura e il Vangelo
assegnati alla VII domenica.

217


