
11-10-2007



SANTI PIETRO E PAOLO APOSTOLI

SECONDA LETTURA

Dio mi scelse fin dal seno di mia madre.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Gàlati
1, 11-20

F

ratelli, vi dichiaro che il Vangelo da me annunciato
non segue un modello umano; infatti io non l’ho ricevuto né l’ho imparato da uomini, ma per rivelazione di Gesù Cristo.
Voi avete certamente sentito parlare della mia condotta di un
tempo nel giudaismo: perseguitavo ferocemente la Chiesa di
Dio e la devastavo, superando nel giudaismo la maggior parte
dei miei coetanei e connazionali, accanito com’ero nel sostenere le tradizioni dei padri.
Ma quando Dio, che mi scelse fin dal seno di mia madre e mi
chiamò con la sua grazia, si compiacque di rivelare in me il
Figlio suo perché lo annunciassi in mezzo alle genti, subito,
senza chiedere consiglio a nessuno, senza andare a Gerusalemme da coloro che erano apostoli prima di me, mi recai in
Arabia e poi ritornai a Damasco.
In seguito, tre anni dopo, salii a Gerusalemme per andare a
conoscere Cefa e rimasi presso di lui quindici giorni; degli
apostoli non vidi nessun altro, se non Giacomo, il fratello del
Signore. In ciò che vi scrivo – lo dico davanti a Dio – non
mentisco.
Parola di Dio.

449


