
11-10-2007



14 SETTEMBRE

ESALTAZIONE
DELLA SANTA CROCE
Festa
Quando questa festa ricorre in domenica, si proclamano le tre letture qui
indicate; se la festa ricorre in settimana, si sceglie come prima lettura una
delle due che precedono il Vangelo; il Salmo responsoriale è sempre lo
stesso.

PRIMA LETTURA
Chiunque sarà stato morso e guarderà il serpente,
resterà in vita.

Dal libro dei Numeri
21, 4b-9

I

n quei giorni, il popolo non sopportò il viaggio. Il
popolo disse contro Dio e contro Mosè: «Perché ci
avete fatto salire dall’Egitto per farci morire in questo deserto? Perché qui non c’è né pane né acqua e siamo
nauseati di questo cibo così leggero».
Allora il Signore mandò fra il popolo serpenti brucianti i quali mordevano la gente, e un gran numero d’Israeliti morì.
Il popolo venne da Mosè e disse: «Abbiamo peccato, perché
abbiamo parlato contro il Signore e contro di te; supplica il
Signore che allontani da noi questi serpenti». Mosè pregò per
il popolo.
471


