
11-10-2007



DOMENICA DELLE PALME: PASSIONE DEL SIGNORE

porgergli dell’aceto e dicevano: «Se tu sei il re dei Giudei,
salva te stesso». Sopra di lui c’era anche una scritta: «Costui
è il re dei Giudei».
Oggi con me sarai nel paradiso

Uno dei malfattori appesi alla croce lo insultava: «Non sei tu
il Cristo? Salva te stesso e noi!». L’altro invece lo rimproverava dicendo: «Non hai alcun timore di Dio, tu che sei condannato alla stessa pena? Noi, giustamente, perché riceviamo
quello che abbiamo meritato per le nostre azioni; egli invece
non ha fatto nulla di male». E disse: «Gesù, ricordati di me
quando entrerai nel tuo regno». Gli rispose: «In verità io ti
dico: oggi con me sarai nel paradiso».
Padre, nelle tue mani consegno il mio spirito

Era già verso mezzogiorno e si fece buio su tutta la terra fino
alle tre del pomeriggio, perché il sole si era eclissato. Il velo
del tempio si squarciò a metà. Gesù, gridando a gran voce,
disse: «Padre, nelle tue mani consegno il mio spirito». Detto
questo, spirò.
Qui ci si genuflette e si fa una breve pausa.

Visto ciò che era accaduto, il centurione dava gloria a Dio dicendo: «Veramente quest’uomo era giusto». Così pure tutta la
folla che era venuta a vedere questo spettacolo, ripensando a
quanto era accaduto, se ne tornava battendosi il petto. Tutti i
suoi conoscenti, e le donne che lo avevano seguito fin dalla
Galilea, stavano da lontano a guardare tutto questo.

121


