
11-10-2007



SANTI PIETRO E PAOLO APOSTOLI

uscì e prese a seguirlo, ma non si rendeva conto che era
realtà ciò che stava succedendo per opera dell’angelo: credeva
invece di avere una visione.
Essi oltrepassarono il primo posto di guardia e il secondo e
arrivarono alla porta di ferro che conduce in città; la porta si
aprì da sé davanti a loro. Uscirono, percorsero una strada e a
un tratto l’angelo si allontanò da lui.
Pietro allora, rientrato in sé, disse: «Ora so veramente che il
Signore ha mandato il suo angelo e mi ha strappato dalla mano
di Erode e da tutto ciò che il popolo dei Giudei si attendeva».
Parola di Dio.

453


