
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

SECONDA LETTURA

Sia glorificato il nome di Cristo in voi, e voi in lui.

Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicési
1, 11 – 2, 2

F

ratelli, preghiamo continuamente per voi, perché il
nostro Dio vi renda degni della sua chiamata e, con
la sua potenza, porti a compimento ogni proposito di
bene e l’opera della vostra fede, perché sia glorificato il nome del Signore nostro Gesù in voi, e voi in lui, secondo la
grazia del nostro Dio e del Signore Gesù Cristo.
Riguardo alla venuta del Signore nostro Gesù Cristo e al nostro radunarci con lui, vi preghiamo, fratelli, di non lasciarvi
troppo presto confondere la mente e allarmare né da ispirazioni né da discorsi, né da qualche lettera fatta passare come
nostra, quasi che il giorno del Signore sia già presente.
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Gv 3, 16

Alleluia, alleluia.
Dio ha tanto amato il mondo da dare il Figlio unigenito;
chiunque crede in lui ha la vita eterna.
Alleluia.
412


