
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

Forma breve:
Non potete servire Dio e la ricchezza.

Dal Vangelo secondo Luca
16, 10-13

I

n quel tempo, Gesù diceva ai discepoli:

«Chi è fedele in cose di poco conto, è fedele
anche in cose importanti; e chi è disonesto in
cose di poco conto, è disonesto anche in cose
importanti. Se dunque non siete stati fedeli
nella ricchezza disonesta, chi vi affiderà quella vera? E se non
siete stati fedeli nella ricchezza altrui, chi vi darà la vostra?
Nessun servitore può servire due padroni, perché o odierà l’uno e amerà l’altro, oppure si affezionerà all’uno e disprezzerà
l’altro. Non potete servire Dio e la ricchezza».
Parola del Signore.

386


