
11-10-2007



TEMPO ORDINARIO – ANNO C

mi i piedi. Tu non hai unto con olio il mio capo; lei invece mi
ha cosparso i piedi di profumo. Per questo io ti dico: sono
perdonati i suoi molti peccati, perché ha molto amato. Invece
colui al quale si perdona poco, ama poco».
Poi disse a lei: «I tuoi peccati sono perdonati». Allora i commensali cominciarono a dire tra sé: «Chi è costui che perdona
anche i peccati?». Ma egli disse alla donna: «La tua fede ti
ha salvata; va’ in pace!».
In seguito egli se ne andava per città e villaggi, predicando e
annunciando la buona notizia del regno di Dio. C’erano con
lui i Dodici e alcune donne che erano state guarite da spiriti
cattivi e da infermità: Maria, chiamata Maddalena, dalla quale
erano usciti sette demòni; Giovanna, moglie di Cuza, amministratore di Erode; Susanna e molte altre, che li servivano con i
loro beni.
Parola del Signore.
Forma breve:
Sono perdonati i suoi molti peccati,
perché ha molto amato.

Dal Vangelo secondo Luca
7, 36-50

I

n quel tempo, uno dei farisei invitò Gesù a
mangiare da lui. Egli entrò nella casa del fariseo e si mise a tavola. Ed ecco, una donna, una
peccatrice di quella città, saputo che si trovava
nella casa del fariseo, portò un vaso di profumo; stando dietro, presso i piedi di lui, pian314


