
11-10-2007



I DOMENICA
DI AVVENTO
PRIMA LETTURA

Farò germogliare per Davide un germoglio giusto.

Dal libro del profeta Geremìa
33, 14-16

E

cco, verranno giorni – oràcolo del Signore – nei quali
io realizzerò le promesse di bene che ho fatto alla
casa d’Israele e alla casa di Giuda.

In quei giorni e in quel tempo farò germogliare per Davide un
germoglio giusto, che eserciterà il giudizio e la giustizia sulla
terra.
In quei giorni Giuda sarà salvato e Gerusalemme vivrà tranquilla, e sarà chiamata: Signore-nostra-giustizia.
Parola di Dio.

11


