
11-10-2007



XX DOMENICA
DEL TEMPO ORDINARIO
PRIMA LETTURA

Mi hai partorito uomo di contesa
per tutto il paese (Ger 15, 10).

Dal libro del profeta Geremìa
38, 4-6.8-10

I

n quei giorni, i capi dissero al re: «Si metta a morte Geremìa, appunto perché egli scoraggia i guerrieri che sono rimasti in questa città e scoraggia tutto il popolo dicendo loro simili parole, poiché quest’uomo non cerca il benessere del popolo, ma il male». Il re Sedecìa rispose: «Ecco, egli è
nelle vostre mani; il re infatti non ha poteri contro di voi».
Essi allora presero Geremìa e lo gettarono nella cisterna di Malchìa, un figlio del re, la quale si trovava nell’atrio della prigione. Calarono Geremìa con corde. Nella cisterna non c’era acqua
ma fango, e così Geremìa affondò nel fango.
Ebed-Mèlec uscì dalla reggia e disse al re: «O re, mio signore,
quegli uomini hanno agito male facendo quanto hanno fatto al
profeta Geremìa, gettandolo nella cisterna. Egli morirà di fame
là dentro, perché non c’è più pane nella città». Allora il re diede quest’ordine a Ebed-Mèlec, l’Etiope: «Prendi con te tre uomini di qui e tira su il profeta Geremìa dalla cisterna prima che
muoia».
Parola di Dio.

357


