
11-10-2007



SOLENNITÀ DEL SIGNORE – ANNO C

VANGELO

Rallegratevi con me, perché ho trovato
la mia pecora, quella che si era perduta.

Dal Vangelo secondo Luca
15, 3-7

I

n quel tempo, Gesù disse ai farisei e agli scribi
questa parabola:
«Chi di voi, se ha cento pecore e ne perde una,
non lascia le novantanove nel deserto e va in
cerca di quella perduta, finché non la trova?

Quando l’ha trovata, pieno di gioia se la carica sulle spalle, va
a casa, chiama gli amici e i vicini e dice loro: “Rallegratevi
con me, perché ho trovato la mia pecora, quella che si era
perduta”.
Io vi dico: così vi sarà gioia nel cielo per un solo peccatore
che si converte, più che per novantanove giusti i quali non
hanno bisogno di conversione».
Parola del Signore.

262


