
11-10-2007



TEMPO DI QUARESIMA – ANNO C

VANGELO

Gesù fu guidato dallo Spirito nel deserto
e tentato dal diavolo.

I

Dal Vangelo secondo Luca
4, 1-13

n quel tempo, Gesù, pieno di Spirito Santo, si
allontanò dal Giordano ed era guidato dallo
Spirito nel deserto, per quaranta giorni, tentato dal diavolo. Non mangiò nulla in quei giorni,
ma quando furono terminati, ebbe fame. Allora
il diavolo gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio, di’
a questa pietra che diventi pane». Gesù gli rispose: «Sta
scritto: “Non di solo pane vivrà l’uomo”».
Il diavolo lo condusse in alto, gli mostrò in un istante tutti i
regni della terra e gli disse: «Ti darò tutto questo potere e la
loro gloria, perché a me è stata data e io la do a chi voglio.
Perciò, se ti prostrerai in adorazione dinanzi a me, tutto sarà
tuo». Gesù gli rispose: «Sta scritto: “Il Signore, Dio tuo, adorerai: a lui solo renderai culto”».
Lo condusse a Gerusalemme, lo pose sul punto più alto del
tempio e gli disse: «Se tu sei Figlio di Dio, gèttati giù di qui;
sta scritto infatti: “Ai suoi angeli darà ordini a tuo riguardo
affinché essi ti custodiscano”; e anche: “Essi ti porteranno
sulle loro mani perché il tuo piede non inciampi in una pietra”». Gesù gli rispose: «È stato detto: “Non metterai alla
prova il Signore Dio tuo”».
Dopo aver esaurito ogni tentazione, il diavolo si allontanò da
lui fino al momento fissato.
Parola del Signore.
86


