
11-10-2007



PROPRIO DEI SANTI – 1 NOVEMBRE

VANGELO

Rallegratevi ed esultate,
perché grande è la vostra ricompensa nei cieli.

Dal Vangelo secondo Matteo

I

5, 1-12a

n quel tempo, vedendo le folle, Gesù salì sul
monte: si pose a sedere e si avvicinarono a lui
i suoi discepoli. Si mise a parlare e insegnava
loro dicendo:

«Beati i poveri in spirito,
perché di essi è il regno dei cieli.
Beati quelli che sono nel pianto,
perché saranno consolati.
Beati i miti,
perché avranno in eredità la terra.
Beati quelli che hanno fame e sete della giustizia,
perché saranno saziati.
Beati i misericordiosi,
perché troveranno misericordia.
Beati i puri di cuore,
perché vedranno Dio.
Beati gli operatori di pace,
perché saranno chiamati figli di Dio.
Beati i perseguitati per la giustizia,
perché di essi è il regno dei cieli.
Beati voi quando vi insulteranno, vi perseguiteranno e, mentendo, diranno ogni sorta di male contro di voi per causa mia.
Rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa
nei cieli».
Parola del Signore.
478


