
11-10-2007



TEMPO DI QUARESIMA – ANNO C

Forma breve:
Cristo ci trasfigurerà nel suo corpo glorioso.

Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Filippési
3, 20 – 4, 1

F

ratelli, la nostra cittadinanza è nei cieli e di là
aspettiamo come salvatore il Signore Gesù Cristo, il
quale trasfigurerà il nostro misero corpo per conformarlo al suo corpo glorioso, in virtù del potere che egli ha di
sottomettere a sé tutte le cose.
Perciò, fratelli miei carissimi e tanto desiderati, mia gioia e
mia corona, rimanete in questo modo saldi nel Signore, carissimi!
Parola di Dio.

CANTO AL VANGELO
Cf. Mc 9, 7

Lode e onore a te, Signore Gesù!
Dalla nube luminosa, si udì la voce del Padre:
«Questi è il mio Figlio, l’amato: ascoltatelo!».
Lode e onore a te, Signore Gesù!
90


