
11-10-2007



XXVII DOMENICA

VANGELO

Se aveste fede!

Dal Vangelo secondo Luca
17, 5-10

I

n quel tempo, gli apostoli dissero al Signore:
«Accresci in noi la fede!».

Il Signore rispose: «Se aveste fede quanto un
granello di senape, potreste dire a questo gelso: “Sràdicati e vai a piantarti nel mare”, ed
esso vi obbedirebbe.
Chi di voi, se ha un servo ad arare o a pascolare il gregge, gli
dirà, quando rientra dal campo: “Vieni subito e mettiti a tavola”? Non gli dirà piuttosto: “Prepara da mangiare, stríngiti
le vesti ai fianchi e sérvimi, finché avrò mangiato e bevuto, e
dopo mangerai e berrai tu”? Avrà forse gratitudine verso quel
servo, perché ha eseguito gli ordini ricevuti?
Così anche voi, quando avrete fatto tutto quello che vi è stato
ordinato, dite: “Siamo servi inutili. Abbiamo fatto quanto dovevamo fare”».
Parola del Signore.

395


